<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;班里的人气偶像黏上了一辈子不想工作的我&gt;


第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    夏音/日鸟夏音 千层酥组合的可爱代表，对自己充满自信。出乎意料的是她很容易被我行我素的玲和气质神秘的美亚带着走。

    玲/乙咲玲 千层酥组合的领队，也是气质梦幻的人气偶像。她在凛太郎面前，会展露出毫无防备的模样。

    美亚/宇川美亚 千层酥组合的高冷神秘代表。虽为同龄，言语行动却十分成熟，经常会以调戏凛太郎取乐。

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 第一章 空腹偶像

    清脆、欢快的切菜声在厨房回响。

    我抬起头，客厅的沙发上坐着一位金发少女。

    她或许是察觉到我在看她，看向我歪起了头。

    「怎么了？」

    「……没什么」

    我从她身上移开视线，重新开始了手上的工作。

    毫无疑问，这里是我家。毫无疑问，她是我招待进来的。

    我的大脑很清楚，但常识却将这幅光景划入了反常。

    我很明白原因是什么。

    毕竟，她这样的人不应出现在我这般普通高中生的家里。

    因为她是当下日本最受欢迎的偶像————。

    ◇◆◇

    我的班上，有一位当红偶像。

    她叫乙咲玲。

    她是个混血儿，有一头美丽的金发，身材前凸后翘，远非高中生能比。

    她平日里表情匮乏，很难懂在想什么。但舞台上的表情，却有着能使所有人注目的魅力。

    「乙咲！我看了昨天的音乐节目了！新歌真的很好听！」

    「谢谢你。我很高兴」

    「乙、乙咲！能能能、能给我签个名吗！？」

    「如不嫌弃」

    乙咲今天也被班级里的同学团团围着。

    〝千层酥组合&amp;#12319;————这是一个于两年前出道的偶像组合。

    人们通常叫成千层酥，由玲、夏音、美亚三人组成，乙咲在其中担任领队。

    她在校内自然无人不知无人不晓。

    即便说所有人都是她的粉丝也不为过。

    而我，志藤凛太郎————不是千层酥的粉丝。

    我不讨厌她们，甚至有些喜欢，但并不到能称之为粉丝的程度。

    追根究底，我对偶像没什么兴趣。

    只是因为是同班同学，就稍微关注了一下。

    我没有理由有意接近她，惹得周围男生的视线像针扎。

    「乙咲还是那么受欢迎」

    坐在我前面的好朋友————稻叶雪绪，对我如此说道。

    身为一个男人，他身材纤细。虽然很失礼，但第一次见到他的时候，我错把他当成了女生。

    他对乙咲也不怎么感兴趣，他露出同情的目光，眺望着被同伴同学团团围住的乙咲。

    「昨天音乐节目上发布的新歌挺新颖的，曲子编得又比较容易让人接受，粉丝会兴奋起来也无可奈何」

    「……凛太郎，虽然你总是说自己不是粉丝，但还是会听她们的新歌呢」

    「毕竟我的信条是看一看听一听流行的东西。但实际上是打工的地方让我这么做的」

    「是吗……不过，凛太郎虽然嘴上一直念叨不想工作，但还是会一直把工打下去。我还挺惊讶的」

    「我现在不得不赚取生活费。但总有一天，我会找到代替我努力工作的人，我则是会成为家庭主夫。我绝对不要自己一直工作下去」

    「不管什么时候问，你都会把内心想法说出来」

    每当我说出这些话，雪绪就会一脸无奈。

    「不工作」是我终始不渝的人生目标，不可动摇的一部分。无论别人怎么说，我都不会改变这个目标。

    「说起来，你今天是不是也要打工？」

    「是啊。今天尤其忙，急忙排的班。对我来说时薪会增加，也算是帮大忙了」

    我们谈论这些的时候，第一节课的老师开门走了进来。

    我和雪绪说到这里停了下来，而围着乙咲的同学们也回到了各自的座位上。

    开始上课后，我侧目看向了乙咲。

    （不管怎么看都这么漂亮……）

    虽然表情有些难懂，但她身为偶像，一定有很多辛苦和烦恼。

    辛苦了————我心中这样想，为集中精神上课看向了前方。

    ◇◆◇

    放学后，我走路前往了打工的地方。

    地点位于从车站徒步走十五分钟，一个公寓大楼里的一个房间。

    进门后，几双鞋子杂乱摆放在眼前，里面有好几个人。

    我径直走向走廊最深处，打开门，里面全是专心致志挥舞笔头的大人。

    而坐在最里面的女性，就是我的雇主————漫画家优月一三子老师。

    「辛苦了，我买了些能量饮料当慰问品」

    我说着这些，翻开了手上提着的塑料袋，然后他们一齐看向了我。

    或许是因为没有睡觉，他们充血的双目有些恐怖。

    「凛太郎————！谢谢你————！」

    「老师，太吓人了。你到底多久没睡了啊？」

    「没事没事，才两晚上」

    「这不叫没事」

    我叹了口气，把能量饮料分发给了老师和助手们。

    这里是当红漫画家优月一三子的工作室。

    我受雇成为她的助手，负责画背景和贴网点纸。

    我平时会在学校休息的时候来，但紧急时刻就会像这样，放学后也来帮忙。

    「哈啊……一个会照顾人的表弟真是不可或缺呀」

    「能量饮料只是权宜之计，完事后可要好好睡觉」

    「不用说我也会晕过去，没事」

    「你可是会早早死了的啊……」

    正如优月老师所说，我和她是亲戚关系。

    所以我才会让她雇我，现在我已经学会了怎么工作，理应成为这里的战斗力。

    「那我也开始动笔吧」

    我坐在为我准备的位置上，接下了优月老师画好线稿的原稿。

    我按照她指定的构图画好背景，在指定位置上贴好网点纸。

    虽然这工作不简单，但习惯之后就不怎么痛苦了。

    我默默动着手，耳机里放着今天成为话题的千层酥新歌。

    「————凛太郎，差不多可以下班咯」

    「欸，我还没做完啊」

    「已经晚上九点了。再怎么说我也不能让未成年工作到太晚。反正就只剩一页了，能赶上」

    「……是吗。那我就不好意思，先告辞了」

    「嗯！下次也拜托你咯！」

    原稿快要画完，优月老师恢复精神，对我竖起了大拇指。

    她平日里工作节奏很稳定，会画到截稿日前，即是代表她这次画得很认真。

    刚才动笔的时候，我看到她的画比以往好出不少，好几次倒吸了一口气。

    优月老师生来有一种艺术家的性情，对自己的作品有一股非常人能比的执着。

    因此，她对自己的作品不会有任何妥协。虽说是工作，但配合她的助手很是可怜。

    因为他们全都顶着一张死人脸，能活着反倒才不可思议。

    「辛、辛苦了……」

    面色铁青的僵尸——助手们说完这句话，挥手向我道别。

    说实话有些恐怖。

    我走出公寓，前往了车站。

    我家离优月老师的工作室有三个车站远，离学校总计五个车站。

    我和加完班的公司职员一起乘上电车，在最近的车站下了车。

    或许是因为时间已经晚了，看到车站前一如既往的平凡风景，我稍微松了口气。

    在如此风景中，一辆可以称之为异物的高级车突然闯了进来。

    （这周围……居然住着能坐那么高级的车的人）

    其想必不会为金钱所苦吧。真羡慕。

    我心中浮现出如此嘲讽，踏上了平日的归途。

    但我看见从高级车上下来的人之后，不禁停了下来。

    美丽的金发、与高中生极不相衬的身材————虽然头上戴着帽子，脸上戴着口罩、太阳镜，化装了一番，但毫无疑问，她就是人气偶像乙咲玲。

    那应该是迎送用的车吧。

    乙咲下车后对司机说了一两句话，离开了车站。

    车站前人不多，就现在而言，没有人注意到乙咲。

    这样一来，我回去的时候最好不要跟她扯上关系。

    我和她不过是在今年春天成为了同班同学，算不上朋友。

    而且，周刊杂志要是因为我的缘故变得一团糟，我可担不了责。

    我装作没有看到她的样子，从她背后走过。

    ————问题就发生在此时。

    「……」

    乙咲的身体突然晃了一下。

    我反射性地朝她伸出手，在她倒地之前撑住了她。

    透过太阳眼镜，我和她碧蓝色的眼眸目光重合。

    「志藤……君？」

    我十分惊讶。

    没想到她居然知道我的名字。

    「啊、呃。真巧。我想找你问个好，就看见你突然要倒下来，吓了一跳」

    我客气地露出笑容，用温和的语气说道。

    在学院阶级中，她属于绝对领先的第一名。

    我则是一个在不在教室都不会有人注意到的路人角色。

    要是展露出本性，给她留下了坏印象，今后都不知道会在班里传出什么谣言。

    就乙咲的地位，一句话就能断送看不顺眼的同学的高中生活。

    ……不过，我是不是太小题大做了？

    「唔……」

    「你看起来好像不舒服，要我叫救护车吗？要是对我放心不下，就叫大人————」

    「肚子……饿了」

    「……哈？」

    乙咲的肚子发出了巨大的响声。

    看来她这副身体不适的表情，全都来自于空腹。

    「……白担心你了」

    「啊呜」

    我松开手，让她滚在了地面上。

    作出此种举动之后，我不禁露出一副搞砸事情的表情。

    「啊、呃！抱歉————呃、对不起！我以为你是身体不舒服，就松了神！哈哈哈！」

    「……好过分」

    「唔」

    啊啊，没糊弄过去。

    正好我装笑也装累了。

    就像平时一样对待她吧。

    要传坏话的话，怎么弥补都无济于事。

    「嘁……现在这个社会，正常情况下肚子一饿就动不了了吗？」

    「志藤君原来是用这样的语气说话呀……」

    「和现在没关系吧？说你的」

    「呜……平时不会这样。但是今天的训练有些特别。身体累了，肚子饿了，动不了了」

    「训练是吗……」

    不愧是顶级偶像。

    也就是说，要在人前拿出最好的表演，每日的努力不可或缺。

    「吃个饭就有劲儿了吗？」

    「应该……」

    「你这个应该也太不肯定了。算了，没办法，我去给你买些吃的————」

    话说到一半，我停了下来。

    即便是最近的便利店，我也至少会把她留在这里五分钟。

    这里虽然行人不多，但周围人的目光已经开始往这边聚集了。

    这样一来，她是乙咲玲这件事暴露也只是时间问题。我不在的这段时间，很有可能会有一些居心不轨的人把她带走。

    虽然我和她并不熟悉，但不能弃她于不顾。

    「可能是我担心过头，但还是以防万一。不愿意也给我忍着」

    「欸？」

    我背向她蹲了下来。

    「我背你走，快上来」

    「去哪里？」

    「去我家，我给你做饭」

    「可以吗？」

    「你愿意就行。你要是不想去男生家里，我就把你放到附近的家庭餐厅。我今天必须把快过期的肉做光，所以会直接回去」

    「比我想得还会持家……」

    「那还真是不好意思，我知道这不符合我的气质。你要怎么办？」

    「……那就去志藤君家里。我对志藤君做的饭很感兴趣」

    「是吗。也没什么大不了的，不好吃我也不管」

    乙咲用出最后一丝力气趴到了我的背上。

    一对巨大的隆起透过校服贴在身上，我不禁绷紧了身体。我甩去邪念，站了起来。

    虽然有些重量，但乙咲相对偏轻一些。

    这就是女性身体的奥秘吗————。

    「那、出发」

    「轮不到你说」

    她是乙咲这件事应该没有暴露。

    稍有差错就会流言四起，我快步赶往了家中。

    从车站步行，走五分钟左右就能到我家。

    我住在一栋五层公寓的其中一个房间里。

    「独居？」

    「是啊。稍微有点情况」

    我用钥匙打开门，背着她走进了家里。

    户型是一室一厅一厨。客厅卧室是分开的，房租大约四万日元。

    要问为什么能在东京用这么便宜的房租租到房子，必然要归功于优月老师。

    房租原本要更高一些，她给了一些房租补贴，因此才来到这破格的低价上。

    「你先坐沙发上休息吧。能打开电视看一看」

    「嗯」

    我让乙咲坐在沙发上，脱掉了她的鞋子。

    我把鞋子带到门口，走向了从客厅一目了然的厨房。

    「饭肯定是用猪肉做，你有什么想吃的吗？我可以听一听你的要求」

    「那……生姜烧」

    「欸，你喜欢吃生姜烧？」

    「嗯。小时候就喜欢」

    「挺意外的……那就生姜烧吧」

    这道菜比较简单，让我松了口气。

    我从冰箱里拿出猪肉、洋葱、剩下一半的卷心菜、生姜汁，开始了烹饪。

    我对生姜烧研究不深，但还是有自信做得不难吃。

    「……好利落」

    「毕竟我每天都做啊。做生姜烧不止一两次了」

    「我不怎么见男生做饭。为什么会每天做？」

    「节约啊。我的生活费全都是我自己赚的。再就是为了未来的妻子了」

    「妻子？」

    「是啊。我的目标是成为家庭主夫。为辛苦工作的妻子，端出精心烹饪的、又好吃又健康的菜是我的梦想」

    这个计划进展顺利。

    我每天都在研究做菜、写菜谱、磨练扫除和洗衣的技巧，并且从去年一直在记账本。

    若是此时此刻结了婚，我有自信能够满足她。

    而唯一的问题就在于，我找不到能成为妻子的恋人。

    不过，我也没想过高中期间能找到。我打算大学毕业后，等到能够认识工作稳定的人再开始找。

    「不好意思，米饭就用真空袋的将就一下吧。我也想做，你应该快忍不住了吧？」

    「嗯……谢谢你关心我」

    「话说回来，你不是有经纪人吗？让他给你找顿饭，吃完再回家不就行了吗？」

    「要面子。我是偶像，不能让人看到我狼吞虎咽的样子」

    「自己人看到没关系吧……？我也明白偶像是怀揣着这些走过来的」

    「志藤君也怀揣着某些东西？」

    「差不多吧。给你，做好了」

    我们聊着这些的时候，生姜烧做好了。

    酱油和生姜的香味挑逗着食欲，我真想夸自己一句做得真不错。

    米饭正好也热好了，我盛到碗里，连同自己那份一起端到了乙咲面前的桌子上。

    「在我吃过的生姜烧里，这个闻起来最香的……」

    「多谢夸奖。趁热吃吧」

    「我开动了……！」

    我稍感紧张，眺望着乙咲将生姜烧吃进口中的模样。

    说实话，我几乎没怎么给人吃过自己做的饭。

    虽然让雪绪吃过几次，但还是第一次给女生吃。

    正当我担心调味是不是太偏向于男性的时候————下一秒，她道出的话将其一并扫了去。

    「真好吃……！」

    我一反常态，松了口气。

    自己不知何时紧张了起来，我不禁笑了笑。

    「是吗……那我就放心了」

    「这是我吃过最好吃的生姜烧。真的」

    「我感觉有点太夸张了……不过，有人夸我也挺高兴的」

    我也吃了一口，虽然一如往常，但确实很好吃。

    我做得可真好吃。脸上不禁要露出一副得意洋洋的表情。

    「我还想要一碗」

    「可以……反正是真空袋的」

    我接下碗，又给她热了一份米饭。

    乙咲接下后，节奏和一开始一样，又开始吃了起来。

    看见她这副模样，也就能够理解她为什么会饿到倒在地上了。

    「……我有个事想问一下，当偶像开心吗？」

    「开心。因为是我小时候的梦想」

    「是吗，真厉害。也就是说你在这个年龄就实现了梦想对吧」

    「拼命努力了。还有运气很好。为了不放跑现在抓住的机会，要更努力」

    太了不起了。和吵着不想工作的我完全是两个世界的。

    「志藤君也在为梦想努力。很厉害」

    「……你是真心说的吗？」

    「嗯……？我真的这么想」

    我以为志向成为家庭主夫只会惹人嘲笑。

    所以除了我信任的雪绪，我再也没有和别人提过。意料之外的夸奖，让我不禁傻了眼。

    「不管是什么梦，能为梦想努力的人都很厉害。我想支持这些人」

    「……我今天好像第一次变成了你的粉丝」

    「以前不是？」

    「说实话没什么兴趣。……真亏你敢这么问」

    「我也成了志藤君的粉丝。我还想来吃」

    「不行」

    我立刻拒绝了乙咲的要求。

    她似乎没想到自己会被拒绝，一脸不解地睁大了眼睛。

    「为什么？」

    「还问为什么……你不是顶级偶像吗？要是让人看见和男人在一起，立马就能变成丑闻。你已经不是普通高中生了啊？」

    「这……可能确实是这样」

    「你的梦想可能会因为我破灭，我可担不了这个责，也不想担。所以在学校外，我一点儿都不想跟你扯上关系」

    「……」

    我不知道也不关心乙咲有没有被拍过丑闻。但如果我成了当事人，我没有丝毫自信能平稳生活下去。

    即便这只是我自我意识过剩，真到那时就悔之晚矣了。

    「我今天可是冒着很大风险带你来的。我可不想继续冒险了」

    「……我知道了。我会忍着」

    「忍着吧。既是为了你的偶像活动，也是为了我的平稳生活」

    她看起来十分失落，为了不对此逐渐妥协，我有必要严词拒绝。

    乙咲应该是因为在空腹的时候吃了我做的饭，所以才会这么喜欢。

    过上一会儿她应该就能冷静下来。

    顶级偶像不会愁没好东西吃。

    「你住在这附近吗？」

    「嗯……从这里走大概三十分钟」

    「这距离挺难说的……我给你打辆出租车吧，你就坐出租车回去。车费我是不会给你出的」

    「欸……？」

    「欸什么欸。你有钱吧？我可没钱」

    「不、不是」

    「你莫非是想住下？」

    乙咲默默点了点头。

    我不禁头疼了起来。

    这家伙的危机管理能力怎么这么低。

    「我刚才不是才劝过你吗！让人知道偶像在男人家里过夜可是大问题！你用常识考虑一下！」

    「呜……无法反驳」

    「知道了就快回去……我知道你累了」

    「对不起。我会听」

    为什么我不得不对同班同学说教啊。

    白白浪费能量让我烦躁不已，我拿起手机联系了出租车公司。

    确认到出租车再过十分钟左右就回来家门前，我将此事告知给了乙咲。

    「把今天的事忘了吧。也把我忘了。从今往后，我们只是有略有认识的同班同学」

    「……必须？」

    「必须」

    「知道了。我会努力」

    你要是不努力会给我添麻烦————反正她也在反省了，我就不继续强调了。

    我确认了一下窗外，出租车正好到达。

    我只送她到门口。继续送下去很有可能会被其他居民目击到。

    「……再见」

    「嗯。……你吃饭的时候说我做的饭很好吃，给了我不少自信。所以……谢了」

    「能和志藤君亲近，我也很开心。所以，刚才虽然说要当成略有认识的同班同学……但我希望能允许我说成朋友」

    ————不行吗？

    乙咲面露不安，歪着头如此问道。

    面对这个问题，要是有男人能拒绝，我真想让人带到我面前。

    「……我知道了。我们毕竟是同班同学，这点小事没什么不自然的」

    「太好了。好开心」

    「和我当朋友有什么好开心的……无所谓了。学校再见」

    「嗯。学校再见」

    乙咲说完这句话，从我的房间离去了。

    她坐上车后，停在下边的出租车动了起来。

    「哈啊……」

    包含工作在内，这一天真是太累了。

    我洗完两人份的餐具，回想起今天发生的事。

    让别人吃自己做的饭并不坏。算是个很好的刺激——我心里想着这些，同时也祈望不要再发生这种事。

    但与我的愿望相悖，我的平淡生活在第二天就被破坏了————。

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 第二章 金钱=力量

    第二天，乙咲来到学校，同往常一样，和同班同学们谈笑着。

    她在那之后似乎平安归了家。

    确认到这一点之后，我就没什么要担心的了。

    我从她身上移开视线，和坐在前面的雪绪对上了眼睛。

    「……真罕见。凛太郎居然会盯着乙咲看」

    「是、是吗？我昨天也看了吧」

    「看是看了……但感觉和平日里的视线有些不同」

    「哪有，你搞错了吧」

    「……说得也是」

    虽说是最好的朋友，他未免也太敏锐了些。

    我由心觉得昨天和乙咲撇清关系真是件好事。

    我要是接受了她的要求，可能下一秒就暴露给这家伙了。

    「——嗯？」

    我和雪绪聊天的时候，手机突然震了起来。

    似乎是优月老师发来了短信。

    『紧急。原稿出现纰漏，今日也请拔刀相助』

    我看到发来的信息，皱起了眉头。

    「她不是说今天是截稿日吗……？」

    「工作上的？」

    「是啊。昨天做完的工作又发现纰漏了。她似乎让助手们都休息了，只能靠我这个亲戚了」

    「那就没办法了」

    「只叫我一个人就代表剩的工作不太多，我就当拿津贴了」

    「人气漫画家的助手啊……我有点羡慕」

    「你要是看见那个集体僵尸化现象，应该就说不出这种话了……」

    我给优月老师发去信息表示了解，把手机放进了校服口袋里。

    课程结束后我立刻离校，同昨日一样前往了工作室。

    优月老师一个劲儿地道歉，我从她的口中听到工作内容后，我们立刻动起了笔。

    「凛太郎，对不起」

    「没事。只要给我多加工资就行了」

    「当然！我会给你很多的！」

    我不得不赚取生活费，只要有钱拿，什么都肯干。

    即便如今天这般「欸，这么多工作就我一个助手来做？」的工作量，只要肯多给工资，就无所谓。

    话说回来，我原以为是工作不太多才只叫我一个人，结果远超预想。

    这些不得不我一个人来做，说实话，这比昨天都要多。

    「对不起哦……真对不起……」

    「……！真的是！有功夫道歉还不如快动手！」

    「啊，是！」

    她是赫赫有名的大漫画家，我希望她不要露出自己的丑态。

    话说回来，她就是为了不出丑才只叫了我一个人，但我希望她也不要露给我看。

    我可是很尊敬她的。

    （手、手指都没感觉了……）

    我从下午四点起就开始工作，苦战了七个钟头。昨天晚上九点就回去了，今天则是超出了两个小时。

    但这份努力也有了回报，原稿的质量比以往要好上一些。

    优月老师虽然无精打采，但表情很是满足。

    「结束了……终于结束了！凛太郎！」

    「真是太好了……那我回去了」

    「真的谢谢你。我出钱给你打车，你今天好好休息吧」

    「谢谢。求老师你也睡一觉吧」

    「当然。我会睡得死沉死沉的」

    她看似可靠，却一点都靠不住。我转过身，离开了职场。

    我用她给我的钱乘上出租车，在一个比平日晚很多的时间点回到了家门口。

    公寓入口是自动门锁，需要输入密码。就在我一如往常输入固定的密码的时候，我注意到了某样东西。

    「……你在干什么啊」

    「在等志藤君」

    乙咲坐在入口的一角。她的化装与昨日相比强了一些，除了口罩和平光眼镜，还戴上卫衣的风帽藏住了头发。

    她看起来更可疑了，但只要不靠太近，就发觉不到她是乙咲玲。

    话说回来，什么叫在等我啊。

    不知道我什么时候回来就一直等着，这家伙是忠犬八公吗？」

    「……我不是说你别来了吗？」

    「嗯。但是有一件事必须拜托你，所以就来了」

    这女人真搞不懂。

    虽然在此拒绝轻而易举，但她要是给我贴上了「志藤凛太郎是个很过分的人」等等标签，我就完蛋了。

    区区偶像真是可恶。

    代价太高，不能慢待她。

    「哈啊，我知道了。我就听听吧。先进家吧」

    「嗯，谢谢你」

    乙咲语气带着一丝欣喜，跟在了我身后。

    她跟着我进入了房间，同昨天一样，我让她坐到了沙发上。

    「我去给你泡个咖啡，你喝黑咖啡吗？」

    「要是可以，我想要甜一些的」

    「行。加糖是吧」

    我给速溶咖啡多加了一些牛奶和砂糖，放在了她面前。

    我平日里喝的是黑咖啡，不过今天也多放了些糖。

    我是想可能缓解一下疲劳，看来没做错。

    因她拜访慌张起来的心平静下来之后，我和她四目相对，问道。

    「你想拜托我什么？」

    「我今天想了一整天。我还是想吃志藤君做的饭」

    「我昨天不是拒绝了吗……？」

    「嗯。但是我还是忘不了。中午吃的便当、训练到一半休息的时候吃的点心，都比不上你做的饭」

    「……」

    ————别这么点小事就得意忘形啊。

    听到她这么喜欢我做的饭，我差点笑出来。

    我要是因为这一时的喜悦就接受了她的要求，之后肯定会后悔。

    「是吗……但还是不行。什么时候我也是这句话，我和你在一起要是被人看见，会给乙咲玲这个名字抹黑。我可担不起这个责。况且餐费大概估算一下都要翻上一倍，你可能会觉得我小气，不过我可不想让我能存下的钱变少」

    考虑到未来有可能结不下婚，我想尽量把赚的钱存下来。

    这不单会毁掉别人的人生，还会大幅减少自己的储蓄，百害而无一利。

    虽然是个能和偶像套近乎的机会，但还是拒绝为好。

    「所以你就放弃吧。而且你不是艺人吗？去个更好吃的饭店应该很容易吧？没必要专门来我这————」

    「那我每个月给你三十万工资。另出两个人的餐费。每天做饭给我吃」

    乙咲突然从包里拿出现金，放在了我面前。

    粗略一看确实有三十万左右————。

    「怎么样？」

    「我知道了。你随便来」

    「……」

    「……」

    糟了。一不小心就被钱迷了心神。

    我清了清嗓子，再次开口。

    「你、你今天能给我这么多，但偶像能每个月付三十多万吗？你可别口出狂言」

    「今年预定会接五支广告。有歌卖，还有演唱会。没问题」

    「确实很有说服力……！」

    我不知道具体的金额，但毫无疑问是我这般的平民一辈子都赚不到的大钱。

    「不够吗？那五十万也可以。说到头，我不怎么花钱……」

    她嘴上这么说的时候，正打算拿出追加的钱，我慌忙阻止了他。

    「……呃、我都不知道我能不能回应你的期待，没必要一上来就加钱」

    「但是……」

    「……我知道了。我就接下吧」

    「真的！？」

    乙咲两眼放光，握住了我的手。

    我让自己不禁要加速的心冷静下来，继续说道。

    「就看在你这么热情的份儿上。生活毕竟要用钱……我的劳动能值三十万，我也很开心」

    「我其实想再多给一些。既然志藤君说没有必要多给，我会忍着」

    「忍着吧。等今后我确实回应了你的期待，再重新探讨吧」

    「我知道了。就这么办」

    她松开了我的手。

    我之前就觉得她感官很奇怪，没想到比我想得还要怪。

    让同学做个饭就能出三十万，我只觉得她是脑子有根筋搭错了。

    而答应下来的我也是彼此彼此，说不得她。

    「但是你要答应我。来我的房间的时候绝对不要暴露自己的身份。一点儿都不要大意，一定不要摘下帽子和口罩。这既是为了我，更是为了你」

    「我知道。我也想继续做偶像」

    「很好。那来签约吧。我给你做饭，你给我付工资」

    「嗯，签约」

    「……不过也就是口头约定。事不宜迟，就把今天的做了吧。你想吃什么？据情况有可能做不了就是了」

    「那，我想吃咖喱」

    「那还挺费时间的，不要紧吗？」

    「不要紧。我今天留下」

    「————哈？」

    乙咲露出了一副理所必然的模样。

    顶级偶像、千层酥的领队——玲要留在我家……？

    我的大脑理解不过来，混乱了起来。

    「你说每天会给我做饭。我早上也要吃饭。但是从我家每天早上来这里睡眠时间不够。所以我要留下」

    「是、是吗……是这样啊。但是不行」

    「为什么？」

    「就算我们没那个意思，高中生两人住一起很多地方说不过去吧……一起吃饭倒也还好，住在一起就真的百口莫辩了」

    「那我付你五十万。然后更加小心一些」

    「真的是。真拿你没办法」

    抱歉，我还是输给了钱。

    我煮着咖喱，看向了正在看电视的乙咲。

    电视里正好播放着千层酥的演唱会。

    节目好像是录播的音乐节目，演唱会的影像似乎是为了介绍她们。

    「这个地方果然应该挥得再用力些……」

    「真是仔细……说实话根本看不出来」

    「只在心里想不会懂。实际见过之后就不会这么想了」

    「是吗？」

    平时从她的脸上根本不懂她在想些什么，现在的她露出了一副工作状态的表情。

    一想到屏幕里的脸就在眼前，一股不可思议的感觉油然而生。

    「来，做好了。你要的咖喱饭」

    「！等好久了」

    我给刚出锅的米饭浇上咖喱，放在了乙咲面前。

    这次的咖喱稍微加了一点出汁和酱油，加了一些日本元素。

    尝味道的时候，我觉得很合我的口味，但她又如何呢？

    「好好吃……！真好吃，我好惊讶」

    「你的反应让做的人真的挺开心的」

    她道出感想的时候两眼冒光，不可能是客套话。

    紧接着我也吃了一口，做得确实不错。

    我曾用同样的方法做过一次，做得比那时候都好吃。

    发觉到自己的成长真是让人欣喜。

    「我还想要一碗」

    「我就知道你会这么说，你这么瘦，到底是怎么吃下这么多饭的」

    「要耐住严格的训练，必须多吃一点。这点一点都不够」

    「是吗……看来不枉我做这些了」

    我又给她盛了一份饭，乙咲又开心地吃了起来。

    看见她这副模样，我逐渐恢复了冷静，将一个憋了很长时间的问题问了出来。

    「我说，你不觉得有些奇怪吗？」

    「什么奇怪？」

    「就是你喜欢吃这些家常菜啊。我不是想讥讽你，你应该已经吃惯更好吃的饭了吧」

    这桩交易对我来说着实是一件美事。

    给偶像做饭，让她住在家里，一个月就能拿五十万。

    怀疑是诈骗也不为过。

    我现在就在怀疑她的真心。

    那些钱现在就放在桌子上，我没有动手。

    得意忘形就到此为止，必须展望未来，再作讨论————。

    「……我好久没吃过别人亲手做的饭了」

    「欸？」

    「我家有些钱。但是爸爸妈妈都很忙，几乎不在家。所以我的饭都是保姆做的。她会在我回家的时候热好饭，饭很好吃……但是温暖的饭菜却一点都不温暖」

    乙咲顿了一下，沉默了一会儿，然后再次开口。

    「志藤君做的饭比我吃的所有饭都要温暖。这让我不知道为什么很开心……我想我永远都忘不了」

    「……真是夸张——个鬼啊」

    原来如此，这家伙和我是『同类』啊。

    不过这样一来，我就知道她没有在撒谎了。

    如果这是偶像的演技，我都想夸一夸她。

    「不过，我知道了。呃、怀疑你是我不对」

    「志藤君在怀疑我吗？」

    「毕竟这条件未免也太美了些。国民人气偶像来到家中，给饭吃给房住就能拿钱，原本要付钱的应该是我」

    「对认为有价值的东西付钱，理所当然」

    「可能确实是这样……不过你倒是有点自觉，你的外表本身就有了不得的价值」

    「……是吗？」

    乙咲或许是不理解我说的话，她面露惊讶低头看了看自己。

    「志藤君也喜欢我的身体？」

    「噗————」

    我慌慌忙忙捂住嘴巴，努力不把喝到嘴里的水喷出来。

    这又让水呛到了气管里，但眼下这些都是小事了。

    「你、你在说什么啊！？」

    「大家都会盯着我的身体看。其实我很想大家评判我的歌和舞蹈。但是，外表真的那么重要？」

    ————我不知该如何回答。

    不过，面对这家伙没必要遮掩，就老实说出来吧。

    「肯定是啊。长得不好看甚至都没法偶像出道」

    「……是吗。问了句废话。对不起」

    「没事……不过看来别有隐情啊」

    「最近学校的同学、工作室上的人眼神都很恐怖。可能是我的错觉……」

    这话很难对她本人说，她的感觉一定不是错觉。

    说白了就是男人都在用欲望的眼光看她。

    乙咲出道的时候还是初中生，上高中之后体型一下子就变得特别女人味儿。甚至有些过头。

    对偶像没什么兴趣的我都这么想，这一点可以说毫无疑问。

    「我感觉你好像欠缺一些危机管理能力。你平日里可要多注意一点儿」

    「注意什么？」

    「我不是说了吗，男人啊。不是有句话说男人都是狼吗？等袭击你的时候可就晚了」

    「志藤君也是狼？」

    这家伙到底要让我无言以对几次才罢休？

    就算是这样，我此时此刻也绝不能点头。

    「我才不会袭击你。你可是我重要的摇钱树——不对，是雇主。再就是我可不想成罪犯」

    「说我是摇钱树好过分。但莫名让人放心」

    「钱是一种能让人放心下来的东西。不是什么坏玩意儿」

    俗话说没有比免费更贵的东西，有金钱来往，相对地也会让人安心下来。

    既然我从她手上拿了钱，我就不会作出背叛她的举动。

    就算没拿钱，生而为人我也不会做出那种事就是了。

    「你这人真得很纯粹」

    「是吗？」

    「是啊。所以才会打出名气吧，大概」

    传言演艺圈是个水很深的地方。

    希望她一辈子都碰不到其中的黑暗，为此感到痛苦————我对此也是无能为力，对她来说可能是多此一举。

    还是不要在一知半解的情况下插嘴了吧。

    「啊，说起来，洗澡要怎么办？我家只有男性用的洗发露」

    「不要紧，我带来了」

    乙咲从包里拿出了一个可以称之为『留宿套装』的小袋子。

    里面放着一次性的洗发露、沐浴露、牙刷以及牙粉。

    「你未免也太想留下来了吧……」

    「嗯。从一开始就是这么打算的」

    「你是不是经常被人说会让男人误会？」

    「成员说过，你怎么知道？」

    「你果真有点儿奇怪」

    有话说天才里面怪人多，乙咲一定也属于这一类。

    我要是个女人，是绝对不会在连男朋友都不是的男人家里住下来的。

    而且还是孤身一人。而且交情还不太深。

    也亏了她这副怪人作风，我才能拿到工资，我也不会抱怨什么，不过看起来有得担心了。

    「志藤君」

    「又怎么了」

    「今后，请多指教」

    「……嗯，请多指教。还有以后叫我凛太郎就行了。你对我来说可是上司」

    「我知道了。那叫我玲就好」

    「你听我说话了吗……？我刚才说你是上司我是下属」

    「那……就命令？用名字相称，关系能更好」

    「你是小学生吗」

    或许我答应得太轻易了。

    但既然收了钱，乙咲的话就是绝对的。

    今后不能违抗她。

    ————我感觉我做选择有些太快了。

    ◇◆◇

    同顶级偶像乙咲玲无法解释的共同生活开始后，过了一周多。

    这段时间，能让我稍微安心的一点是玲不会每天都住下。

    出于工作原因，经纪人似乎会到家里接她。这种时候她会带上早上吃的便当，于前一天归家。

    每到那时，她就会一脸不满。不过她本人有把工作和生活分开，我不会抱怨什么。

    就如她自己说的一样，父母几乎不会回家。

    因此她在我家留宿的时候，会告诉保姆在朋友家过夜，将其推却。

    听到她不是一句话不说就到我家让我暂且放下了心，不过她这借口就像是初次交上的男朋友的女生要在男朋友家里过夜一样，很成问题。

    「凛太郎。我想到个好主意」

    晚餐后，我正沾水洗着盘子，玲突然如此说道。

    在这短短的交情中，我还知道了一件事。她所谓的『好主意』对我来说都是馊点子。

    一股讨厌的预感油然而生，我放好洗完的盘子，坐到了她旁边。

    「你要是说些蠢话，我就在明天的菜里放你不喜欢吃的」

    「很可惜，我没有讨厌的食物。这点我很自豪」

    「嘁，是吗。————然后呢，你想到了什么？」

    「我必须来这个家里吃饭，多了很多麻烦事。我们找间新房，两人合租就能解决。好真是个主意」

    「跟我猜的一样，你还是说了些不得了的」

    「为什么？这样效率很高」

    ……这样效率确实很高。但是这事不是一个效率就能带过的。

    我的个人时间已经在逐渐减少，真要住进同一个家里，就一点儿都不剩了。

    「你不是睡老家的吗？要是不提和我住一起，表面上就成了独居……周围人怎么可能允许」

    「这————有些担心」

    「那这桩事就先放过。等有其他不便再说」

    「……我知道了。就这么办」

    「很好，很了不起」

    说雇主很了不起分明在看不起她，不过这也是因为受到了玲的命令，要像朋友一样对待她。

    再就是……我总觉得她有些像小狗。

    感觉有必要调教一下————呃，继续想下去就太失礼了，作罢吧。

    「比起这些，时间也差不多了，我就睡了。明天第一节就是体育」

    「嗯，知道了」

    玲懒洋洋地站起身，消失在了寝室里。

    我放倒客厅的沙发靠背，让它变成了一张床。

    卧室里的床现在被她强行占据了。

    倒不如说，玲当时并问我要睡床上的事。

    我又不能让她睡沙发，所以就谈不来。

    我们妥协之后，就变成了玲睡床，我睡她买的沙发床。

    也就是说，这张沙发并不是我家原本就有的东西。

    话说回来，当红偶像的财力真是让人惊讶。

    这张沙发很高级，品质很好。并不是普通高中生一句「我要买」就能随便买下的东西。

    （但我一点儿都不羡慕她）

    她应该已经睡了吧——我看向卧室，心想。

    紧锣密鼓的时间表、不容失败的环境、SNS上永无止尽的无心诽谤和中伤。

    千层酥并没有惹过什么问题，所以还算好的。即便如此，我也仍曾见过几次有人因为看不惯她们口吐暴言。

    我做的饭要是能让玲的压力缓和一些就好了————。

    一夜过去，时间来到早上六点钟。

    多亏这张好沙发床，我熟睡一晚醒来之后，一如往常准备起了早饭。

    说是准备，但做的不是那些费功夫的东西。

    我确认过昨天的米饭还剩着，为了搭配米饭吃，让调味稍重一些，煎了培根和鸡蛋。

    由于不用顾及餐费，我还买了莴苣。我把以莴苣为主的沙拉放在旁边，泡上了咖啡。

    给乙咲的那份自然是放满了牛奶和砂糖。

    「玲，醒醒。早饭做好了。……玲？」

    哈啊，又来了。

    她早上起不来。

    她很少自己起来，基本上都是我叫起来的。

    而我用声音叫不起来的时候，就不得不进入房间直接叫醒她。

    「没办法，我进去了」

    我预先通知了一下，打开了卧室的门。

    如我所料，玲正躺在我的床上一脸惬意呼呼大睡。

    但她的模样很成问题。

    或许是因为最近入了六月气温上升了，她放荡不羁地踢开了被子。

    这倒也还好，她睡觉的时候穿的那件土里土气、写着「不想工作」几个字的T恤十分暴露地卷了起来。

    这件T恤其实是我的————。

    因为T恤卷了起来，胸部下半部分隐约可见，让人根本该看哪儿。

    （好大……不是这个。这家伙睡觉原来不穿内衣啊）

    差点儿就浮现一些邪恶的念头，我用理性控制了下来。

    虽说是工作，但要控制男性本能还是极其困难。

    我让内心冷静下来，再次看向玲。

    「喂，快起来。起来吃饭」

    「嗯……」

    玲扭了扭身子。

    然后她卷起来的T恤露得更多了，我慌慌忙忙给她盖上了被子。

    「嗯、凛太郎……？」

    「你起来了啊。快洗脸去」

    「……嗯」

    玲缓缓起身，踩着晃晃悠悠的脚步前往了洗手间。

    就她这副模样，懒散到让人不禁怀疑她是否真的是顶级偶像。

    ————不过，让她一直保持紧张未免也太严格了。

    乙咲或许是稍微清醒了一些，她从洗手间回来之后，挂上了平日里的表情。

    我和她坐在沙发上，「我开动了」——说完之后动手吃起了早饭。

    「嗯，蛋黄半熟……」

    「你说过你喜欢半熟的。咖啡里也多放了些糖和牛奶。沙拉用你喜欢的调味料吧」

    「配合我的口味做，我好开心」

    「你的喜好很好懂，让我轻松不少。很好配合你的口味做饭」

    多亏了她坦率直言，我做饭几乎没有压力。

    反倒是因为她会为此十分开心，就做饭的意义这一块儿，前所未有。

    「拿上便当了吗？」

    「嗯。拿上了」

    「那我关门关窗了，你先走吧」

    「嗯。那学校见」

    玲换上校服，从门口走了出去。

    理所当然——我不会和她一起上学。

    我基本上都是在玲离家五分钟后出发前往车站。

    到站之后，有时会很自然地碰在一起，有时则不会碰面。

    不过，我们并不会站在一起聊天，于同班同学而言很不自然就是了。

    （我居然完全习惯了这个生活……）

    我给门上锁，走上平时那条路，前往车站。

    我穿过车站检票口，来到月台，不自觉地找起了玲。

    然后，我看到两个初中生的男女集团在找她要签名。

    虽然戴着眼镜和口罩，遮住了大部分脸，但连日被目击到，找她说话的人自然也就变多了。

    他们离开后，同班的女同学正好到了玲旁边。

    我记得那个女生是田径部的，有晨练的时候，她会早一些乘电车。

    今天似乎没有晨练，她能和玲一起上学。

    这种时候我就不用去找乙咲，稍微让我松了口气。

    「我说，凛太郎是不是有点变了啊？」

    「哈啊？」

    第一节课是体育，换衣服的时候，雪绪突然如此问道。

    他反而对我一脸困惑感到十分意外，歪起了头。

    「你没自觉吗？感觉你好像特别从容」

    「……从容啊」

    是因为生活水平大幅提高了吧。

    我活得确实要比之前更得意一些。

    「难、难道是……交上女朋友了？」

    「怎么可能。我只会在找到能养我一辈子的人的时候交女朋友。大学毕业前，我不打算找」

    「就……就是说啊！那就是我的错觉了吧！」

    这家伙为什么要为我没女朋友高兴啊。

    难道他是那种自己很受欢迎却不容许别人幸福的人？

    「话说回来，提起这个，前几天找你告白的那个女生怎么样了，我记得你说那女生挺好的」

    「嗯……但是交往还是有些不一样。我实在没办法把她当成异性喜欢……当朋友没有问题，我反而很欢迎这样」

    硬要说的话，雪绪属于那种长得比较可爱的帅哥，他从初中开始就挺受欢迎的。

    长得好看性格也好，会受欢迎也是理所当然。

    但相对的也有坏处，他曾被甩掉的女生跟踪过。

    那个时候找的办法是连续几天和我一起回家，最后趁高中入学举家搬迁，事情才得以平息。

    他爸爸似乎早就想买间独栋住宅了，也算是正好了。

    「又没有义务说被人喜欢就喜欢回去的，你没必要内疚。慢慢等自己喜欢的人就好」

    「嗯……说的也是。就这样吧！」

    雪绪不知为何声调突然高挑了起来，用扫去一切迷茫的眼神看向了我。

    他的烦恼似乎解决了。帮助了自己最好的朋友，感觉真是愉快。

    我们换完衣服，前往了体育馆。

    高中的体育课说白了，至少有一半是在玩。只要没有抽中去参加特定的竞技，就还挺自由的。

    尤其是像今天这种玩排球的日子，由于球场数量有限，学生基本上有一半的时间是靠在墙边休息。

    「你们快看，看乙咲」

    「哇，还是那么大」

    我和雪绪按顺序等着的时候，周围的男生看到在球场里活跃的玲，被其深深迷住了。

    或许是因为生来就有运动天赋，玲和排球部不分伯仲。

    她扣球的速度连男生都未必能接住。

    但她这么活跃，自然而然会受到男生的注视。

    尤其————说得委婉些就是她的体型很不像高中生。

    今天早上的时候，我也被她那无与伦比的美貌深深折服，在被她迷住这方面，我根本说不得别人。

    虽说只是悄悄话，但说出口之后我就已经看不起他们了。

    「凛太郎，怎么了？怎么东张西望的」

    「就是想到有人比我还低俗，就静不下心来」

    「你总是这么坦诚」

    雪绪不知为何露出一副怜悯的目光看向了我。

    真奇怪，我只是把真心话说出来了而已。

    ————欸？莫非我和其他男生没什么区别吗？

    「……」

    无所谓了。在想到那些不愉快的事情之前，放弃思考吧。

    时间流逝，来到午休。

    我和雪绪面对面，打开了便当。

    顺带一提，我便当里面的东西有一半和玲不一样。

    她的便当放的大都是手工制作的，我的便当将近一半是用冷冻食品补充的。

    这自然是为了不让别人从便当的内容中察觉到我们的关系。

    「凛太郎有几点让我很尊敬，其中一点就是每天会做便当。我实在是做不来」

    「习惯之前还挺辛苦的。但这也是为了将来」

    「为了不工作保持自律真的很符合你的风格……」

    我吃了一口饭。嗯，冷了也很好吃。

    我的便当里亲手制作的东西，是占据了大半部分的土豆炖肉。

    昨天炖的土豆炖肉或许是因为过了一晚入了味，胡萝卜和土豆火候适中并且多了风味。肉和洋葱也自不必说。

    「哇啊！乙咲的便当真好看！」

    围在玲周围的女生突然如此大叫。

    平日里一直会有人围着她，今天则是格外得多。

    原因似乎在我做的便当————。

    「是乙咲的妈妈做的吗？」

    「欸……啊，呃，不是」

    「欸！？难，难道是……自己做的！？」

    「呃————嗯，没错」

    「欸！真厉害！你不是每天都很忙吗！？」

    「是很忙……但是营养很重要」

    玲的回答让周围的人发出了由心佩服的声音。

    她本人看起来有些内疚，应该是因为撒了谎说是自己做的吧。

    于我而言，我反倒是想夸奖她干得好。

    「哇啊，能当偶像就已经很厉害了，乙咲还会自己做饭呀。真厉害」

    「是啊。一点儿都不像同龄人」

    「嗯？凛太郎，你是不是笑了？」

    「是啊，因为自己做的土豆炖肉太好吃了，就没忍住」

    「这么好吃？我能尝尝吗？」

    「能啊。来，我给你夹饭上面」

    虽说是间接的，不过听到自己做的饭被夸奖真得很开心。

    我满心欢喜，把菜夹给雪绪，沉浸在了微微的满足感中。

    ◇◆◇

    「凛太郎，对不起」

    「欸？怎么突然这么说」

    偶像的训练结束，玲回到我家，进来之后立马低下了头。

    「中午，我把凛太郎做的便当说成自己做的……所以，对不起」

    「啊，是说这个啊」

    说来，她对同学说便当是自己做的之后，露出了一副十分内疚的表情。

    她这么尊重我，我很感激，不过我觉得有些太过头了。

    「无所谓。你说是自己做的反倒才更自然。风险下降是件好事」

    「……凛太郎这么说，我好受一些了」

    「总而言之！绝对不要和别人提我。只要能守住这个，其他得都无所谓」

    「我知道了……就这么办」

    玲是个好女孩儿。虽然有时候会失控，但本性率直很体贴，还充满信念。

    她任性的时候我还觉得她是个怪人，现在我已经不这么想了。

    「给，别一张臭脸，快吃饭吧。今天做的是意大利面就是了」

    「意大利面？」

    「用的番茄肉酱。按你自己的喜好放芝士粉吧」

    我把淋了红色酱汁的意大利面放在了玲的面前。

    这个酱汁是把罐装番茄和肉酱混在一起煮出来的，做起来很简单，因此味道很固定。

    剩下的酱汁我打算用在明天晚上的焗饭上。

    盛上米板，上面淋上酱汁，放上芝士然后放进烤炉烤。

    别觉得我在偷工减料。这些技巧正是家庭主夫的秘诀。

    「我能多放一些吗？」

    「能啊，随你。反正吃的都是你的钱」

    「说起来是这样」

    玲露出了一副信服的表情，在意大利面上撒了许多芝士粉。

    她给整盘意大利面撒上一层淡淡的白色粉末之后，从一头卷起面条放入了口中。

    「！真好吃」

    「你总是会作出这种反应，让人觉得做饭很有意义。还能继续添，想吃就说」

    「还想吃」

    「你吃得可真快」

    我又给玲添了一盘，动口吃起了自己那份。

    面条没有黏在一起，家常吃这样就够了。

    我们转眼吃完了饭，我看向了一直亮着的电视。

    「真的……很有人气」

    我看到画面中的千层酥三人，下意识地这样嘟囔了一句。

    音乐节目、综艺节目、新闻节目、广告————最近几周没见过她们不在电视上，她们的出场率真的很惊人。

    每天这么忙，还要为保证出席日数天天上学，真是超人。

    我重新看向乙咲玲——这一超出规格的生物。

    看到她的嘴角残留着肉汁，我叹了口气。

    「……玲，老实一点」

    「怎么了？……嗯」

    我取出湿巾，擦了擦她的嘴角。

    给她擦嘴角的时候，她就宛如我的孩子一样。

    「谢谢你。但是好害羞」

    「那就多注意点。……我面前的乙咲玲和电视上简直判若两人」

    「嗯，不是两个人。只是紧张和放松分得很清楚」

    「你在学校里可是个完美偶像的形象啊？这要是我想太多我向你道歉，我感觉你在这个家的时候有些懒散」

    「嗯。我只在这里以及只有千层酥三个人的时候放松。其他时候全是偶像。在学校，在外面走，休息天也会被人看到。形象很重要」

    原来如此，确实是这样。

    要是在外边被人看到懒懒散散的模样，会直接影响到千层酥的形象。

    她看似一如既往地生活着，实际上却一直保持着紧张。

    「……你可真厉害。我也尊敬起你了」

    「彼此彼此。我绝对做不到凛太郎做的」

    「是因为你太忙了吧？只要有时间，你也————」

    「不是。确实可能会把饭做出来，但凛太郎会在很多细节上留心」

    玲将我端来的、倒了咖啡的马克杯拿了起来。

    她喝了一口，长出了一口气。

    「这杯咖啡也是我喜欢的味道。我不说也会给我泡」

    「还，还好吧」

    「只要我提过自己的喜欢的食物和饮料，凛太郎就会记住，还会为我准备。校服皱起来之后不知道什么时候就会被熨平，注意到我用的洗发露和沐浴露快用完的时候，还会为我准备备用的」

    「……这不是理所当然的吗？」

    「才没有。至少我不会这么体贴」

    「是吗……」

    被她一夸奖，我稍微有些害羞。这是一些无意识的行为，因此让我有些困惑。

    我没有特地去照顾她，只是觉得这样做她会开心，自然而然就这么做了……。

    啊，这就是所谓的体贴吗。

    「我也没觉得麻烦就是了……」

    「这才正常。我也是，偶像的工作虽然很辛苦，但不麻烦」

    「是吗……那应该就是这样吧」

    「嗯。就是这样」

    玲这么惬意，我感觉我能一直干下去。

    自己做的事能够为他人助力——这关联到动力的源源不断。

    一开始的时候我乖乖收了下来，但说实话，钱已经————。

    「啊，凛太郎。明天有事拜托你」

    「嗯？什么事？」

    「明天不用上学，上午要训练。希望你能做三份便当」

    「三份！？你是要吃多少啊……」

    「不是。再怎么说我也没那么贪吃」

    「一点说服力都没。那你说说为什么做三份？」

    「我和千层酥另外两人提了凛太郎。然后她们就说想吃你做的饭」

    「提，提了我！？我不是刚说过你别跟别人说吗？」

    「对我来说她们不是外人。而且我很信任她们。没关系」

    「既然这么说……我就信你吧」

    毕竟对千层酥的成员来说，玲的丑闻有可能会断送掉自己的前程。

    她们应该不会到处宣传。不过，这么一看今后有必要锻炼一下她的危机管理能力。

    「便当可以做三份。我记得是叫夏音和美亚吧？我不知道她们两人的喜好，就准备和你一样的东西了，没关系吧？」

    「嗯。她们基本上没有不喜欢吃的，什么都能大快朵颐」

    「是吗。那我就期待一下吧」

    这么说可能不好听，对我来说，多做一些没比少做一些麻烦。

    工作量自然有所增加。不过，花费相同的功夫，做四份比做两份更有价值。

    「不过现在没办法做太精致的……虽然机会难得，但明天早上得为做便当补充食材」

    「既然这样，我有一个提议」

    「什么提议」

    「中午的时候，凛太郎送过来就行了。这样就能在中午前做出来」

    「我去送！？呃，我都不知道送过去的时候该怎么面对……」

    「没关系。明天是个人训练，用练习室的只有我们。而且，她们也想见一见凛太郎。你要是不愿意，也可以不见」

    「嗯……」

    我都不知道是该看成麻烦，还是难得的机会。

    同班的玲倒还不提，另外两人基本上只能在电视里见到。

    这种人说想见我，一般来说一辈子都不会有。

    但话说回来，作为照顾玲的人，我或许有必要打个招呼。

    万幸的是截稿日刚过，优月老师工作还比较从容。

    我打工是从下一周开始。

    「……我知道了。总不能让玲的朋友吃偷工减料做出来的饭。你把地点告诉我。我在过十二点的时候送过去」

    「谢谢你。她们一定会很开心」

    「真这样就好了……」

    我不过是普通的高中生，对方则是国民偶像。

    这么伟大的人想吃我做的饭，对于生性多疑的我来说实在是难以置信。但我不觉得玲会撒谎————嗯。

    （这些小事就别去想了。我只需要把饭做好送过去就行了）

    不作多余的奢求，只一心完成交代的任务。

    ……要个签名总应该行吧？应该行吧？

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 第三章 千层酥组合

    「这里啊……」

    我仰望着矗立在面前的大厦。

    这是玲所属的超卓传媒的大楼。

    我与这些地方从无缘分，因此在进去前稍有些紧张。

    不过待在这里也无济于事。

    我长出一口气，朝大厦走去。

    「呃，不好意思」

    「你好，有什么事吗？」

    「我叫志藤，和千层酥组合的乙咲约好在十二点见面。能麻烦您帮忙联系一下吗？」

    「……请稍等一下」

    我对前台说出乙咲的名字之后，对方便让我在此稍等一会儿。

    突然跑出一个高中毛头说出她的名字，对方看我的视线带了一丝惊讶。不过，这也无可奈何。

    我等了大约两分钟。

    电梯下到一楼，玲穿着一身便于活动的衣服走了出来。

    「久等了。里面有些复杂，我来带路」

    「啊、嗯……」

    「嗯，怎么了？」

    「呃……就是感觉你和平时的氛围有些不一样」

    「是吗？」

    平日里披下来的头发在后脑勺扎了起来，给人一种活泼好动的感觉。她穿着黑色的汗衫，上面套着白色的无袖背心，下身穿着短裤，洁白无瑕的大腿露了出来。

    「我说，我不能把便当交给你然后直接回去吗？」

    「不行。她们很期待」

    「哈啊……为什么要期待我这么个小人物」

    这边——我顺从她的话，被她牵着手乘上了电梯。

    我们爬了大概十层，来到了一条长长的走廊。

    走廊里房间不少，每个房间都分着一个房间号。

    「这些莫非都是练习室？」

    「嗯。音乐类的艺人比较多，所以公司里有许多练习室」

    「这还挺花钱的……」

    「这栋大厦五年前刚刚重建。大公司就是厉害」

    玲果断向前走去，拐过一个拐角。

    走廊深处有间看似隔音室的房间，大门十分厚重。

    或者说，这里的门全都像是隔音门。

    「来」

    玲慢慢推开那扇重重的门，我跟着她进入了练习室。

    来到里面，顿时便看到一面贴满了镜子的墙壁和巨大的扬声器。

    随后————我又看到有两个人靠在练习室的墙边谈笑着。

    电视上经常会见到这两个人，她们注意到我，对我投来饶有兴趣的目光。

    「玲，欢迎回来。这个人就是你说的〝凛太郎&amp;#12319;君？」

    「嗯。他带来了便当」

    「哎呀，真不好意思，有些麻烦你了」

    千层酥中定位最活泼好动的角色——夏音挠了挠头，如此说道。

    她最大的特征就是红色的双马尾。尽管知道自己与她同龄，但她的模样仍显年幼一些。

    与她身旁的另一人相比就更是如此了。

    「〝凛太郎&amp;#12319;君，麻烦你真不好意思。我实在有些在意玲这么黏着的男生究竟是什么样的。希望没给你留下坏印象」

    她是千层酥的第三名成员——美亚。

    她属于冷美人的类型————硬要说的话，更像是王子。这便是她受欢迎的地方。

    其也无愧王子之称，比起可爱，其容貌更显俊秀。

    而她最闻名的地方就在于，男装之后其貌美甚至男生都会起嫉妒之心。

    但这也仅限于长相，她的体型与玲不分伯仲，满是女人味儿。

    「啊、呃，我也很想让自己喜欢的千层酥三人组吃一吃自己的便当，所以十分感激。不用在意这些」

    「「……」」

    「……欸？」

    我客气地笑了笑，使出浑身解数让嗓音变得温柔。与之相对，她们两人的神情则是一脸惊讶。

    是我漏了什么吗？困惑与不安相互缠绵，我顿时看向了玲。

    「啊，我和她们说过不少关于凛太郎的事。像是嘴有些坏、平时会装老实」

    「你早说啊！白装了！」

    也就是说，这两个人已经知道我平时的样子了。

    可恶，我原本还想装得温柔一些把这一关过去。

    「噗……哈哈哈哈哈！果然和听说的一样，凛太郎真是有趣！」

    「嘁，算了。话说回来，你一上来就叫我名字也太冒昧了。我们连朋友都不是」

    「没关系吧。你可是被偶像叫了名字哦？作为粉丝不是会欣喜若狂吗？」

    「我不是粉丝」

    「什么！？不止态度，莫非连话都是假的！？」

    「是啊。虽说是全民偶像，但也别觉得所有人都是你们的粉丝」

    「什么呀！话说回来，我只从玲那里听过你的名字！你也只知道我们的名字吧！」

    「……确实是这样」

    我只知道夏音和米娅的艺名。

    说起来，我只知道玲的真名。

    「你看，我没错！」

    这张吵吵闹闹喋喋不休的嘴宛若一只叽叽喳喳的鸟儿。

    她说得确实没错。

    虽然没错————。

    「……感觉你这态度好窝火」

    「一般情况下谁会对艺人摆出这种态度！？你也太厉害了吧！？」

    「这次我可是有优势的。我有权随意处置这些便当」

    我在夏音面前晃了晃带来的便当。

    然后她的肚子发出了很大的响声，摇晃的便当勾去了她的视线，她的双目开始左右摇摆。

    「嗯？看来你很饿啊。你要是实在想吃，给你也不是不行」

    「性、性格真差劲！」

    「随便你说！————不过，我和玲签了合同，不得不给你就是了」

    「真搞不懂你！？」

    嗯，出乎我的意料，夏音是那种调戏起来很有意思的人。

    我把用布包着的便当盒放到她们面前，打开给她们看了看。

    随后，先前还气呼呼的夏音表情突然一转。与此同时，她旁边的美亚也不禁感叹。

    「嗯，厨艺比听说的还要厉害呢。你是为了我们才做得这么讲究吗？」

    「算是吧。我不想让你们觉得玲平时吃的东西很一般，就稍微下了些辛苦」

    便当里除了酱烧汉堡排、炸鸡块等肉类，还有土豆沙拉、芦笋培根卷等等。

    酱烧汉堡排并不是袋装食品，而是亲手制作的。炸鸡块的鸡肉则是用酱油和大蒜做的酱汁腌了一整晚。

    我不想让玲丢脸，因此做得相当认真。

    「欸……真的假的？这个酱烧汉堡排是亲手做的？」

    「当然。给玲做便当的时候，我不会用袋装或是冷冻的食品」

    太紧迫的时候除外————。

    「总、总感觉……自己就像完全输给了他」

    夏音目瞪口呆。我从三份便当里拿出一份递给了玲。

    「给，这是你的。————怎么了？」

    「……没什么」

    玲不知为何闹起了别扭，撇开了视线。

    我问她是不是不喜欢便当里的东西，她摇了摇头。

    「不是。不是这个」

    「那是什么」

    「初次见面你就和夏音这么要好」

    刚才那居然叫要好，这家伙眼是瞎了吗？

    「哎呀呀……玲是看到我这个知己朋友和其他人要好嫉妒了呀。真可爱！」

    「这也有，但也很嫉妒夏音突然就变得和凛太郎很亲近。都有」

    「……你真老实」

    夏音刚才眼神里还充满了挑逗，现在则是傻了眼。

    我也是交往了一段时间才知道的——现在这个社会，玲这样老实的人确实不多见，她总是有话直说。

    我觉得嫉妒这种感情很难对人说出口，但对她来说似乎并非如此。

    「别这样，朋友变多不是好事嘛。交上新朋友我和很开心，凛太郎君」

    「你们……是不是太松懈了？我毕竟只是一个普通人，不要随随便便就说我是朋友……这样会有麻烦吧？」

    「嗯？你不愿意被我们说成朋友吗？」

    「呃，倒也没有不愿意……但是当成相识不好吗？」

    「既然没有不愿意，我怎么叫都可以吧？我们的确还只是相识，但终有一天会有深交，所以这么说也没错」

    「确实如此————深交是什么意思啊」

    「深交就是深交。这就随你解释了」

    「……我可能和你不太对付」

    「我还挺喜欢你的坦率一面的。今后多指教咯」

    「多指教就……我会妥善处理」

    或许是听到我的回应得到了某种程度上的满足，美亚开心地露出了笑容。

    总觉得我被一个很了不得的人盯上了。

    这家伙肯定比玲还麻烦。

    感觉她很奸猾，就像是个谋略家一样————虽然我不太想这么说，她看起来与我完全相反，实际上我们很相似。

    「我有些小看凛太郎的交流能力了。没想到这么快就能和她们打好关系」

    「打好关系……？你要是真这么觉得，我只能说你眼睛瞎得厉害」

    来到这里，我才终于明白。

    包含玲在内，千层酥三人和我住的就是两个世界。

    在感性上，又或是在其他方面。

    虽不至于水火不容，但要问能不能相互容纳，答案可能是不能。

    ————但不管怎样。

    「你们快吃便当吧。倒也和冷热没关系，反正越早吃越好」

    「啊，对啊。那我就好好尝尝，点评一下你能不能担任起照顾玲的生活起居————真好吃！？这个炸鸡块真好吃！？」

    「你反应可真多……」

    刚一入口，她就作出了如此反应。

    某种意义上，这家伙的点评可能会很受欢迎。

    「嗯，比我想得还好吃。冷了还脆脆的……酱烧汉堡排也出乎了我的意料，不仅软还没有烂掉。而且多蜜酱的味道比商店里卖的都要美味。也难怪玲想把你收下」

    「你的点评反倒是很完美……」

    「我只是在说真心话」

    三人各有各的个性，这应该就是千层酥的长处了。

    仅仅只是夏音和米娅，不同点就已经这么多，玲的反应与两人也是截然不同。她正在专心致志地吃便当。

    她全神贯注，精力全都放在面前的便当上。

    稍微有点吓人。

    「还、还好吧？算是及格了！有这个本事，让你照顾玲也可以！」

    「及格……你不是第一个说好吃的吗」

    「夸、夸就夸了，你有意见！？怎么了！？想我再多夸夸！？那我夸了！很好吃！都能比上高档烤肉店的顶级牛背肉便当了！」

    「我没吃过，不过感觉能懂……是吗，好吃就行」

    「能让我纵情夸人的，除了她们两个几乎没有别人！你可要谢谢我！还有就是谢谢你给我们做便当！还有什么没懂的吗！？」

    「我以为你是个傲娇角色，没想到这么坦率」

    就外表来看，她绝对是傲娇角色才对。这是诈骗吗？

    呃，这家伙应该没这个意思吧。

    「凛太郎，谢谢你。很好吃」

    「你都吃完了啊……你吃这么快，下午还能动吗？」

    「能动。感觉开始消化了。身体已经充满力量，很精神」

    「你的身体是什么构造啊」

    我做了些考虑，少用了些油，多下了些功夫，但也不可能这么快就开始消化。

    这一定是因为玲的身体很特别，还是不要深究下去了。

    「……那我差不多回去了。我任务完成了吧？」

    「别这么薄情啊。要不要看看我们的训练呢？」

    「训练？」

    「没错。我们接下来要从头过一遍下场演唱会的节目。那场演唱会正好是我们的两周年纪念演唱会，我们三个人都很认真」

    「感觉会很长」

    「差不多两个小时吧。我自己说可能不太合适，你不觉得能这么近看我们表演，机会很难得吗？而且对我来说，有观众在会更兴奋一些」

    「确实是这样……」

    我侧眼看了一眼玲。

    ————为什么这家伙也露出了一副期待的眼神在看我啊。

    就立场而言，我招架不住玲。

    严辞拒绝回去很容易，不过……我感觉这样做会让玲一脸伤心。

    「我、我知道了……毕竟机会难得」

    「这才对嘛。我们也会努力加油的」

    美亚开心地走向扬声器，做起了一些外行人看不懂的操作。

    夏音坐在她身旁，叹了口气。

    「你知道吗？我们的演唱会门票定价特别高，倒卖的门票更是高出了几倍。不过，倒卖比定价高并不合规……但还是会有粉丝买下，它就是这么有价值。你可真是捡了大便宜」

    「这么一说确实感觉像捡了便宜……」

    「说到头，人生没有损失就是赚了！快，快坐这里！」

    「我、我知道了」

    夏音抓住我的肩膀，让我当场坐了下来。这个位置正好能从正面看到她们三个。这对粉丝而言确实是上好的特等席。

    没有损失就是赚。这句话意外地动人心弦。

    反正回去也没事干，就听之任之享受这个状况吧。

    「凛太郎」

    「怎么了……」

    「看好了」

    「……嗯，我知道了」

    或许是听完我这句话觉得很满足，玲站到了练习室中央。

    然后她同站在旁边的夏音、米娅对上视线，缓缓闭上了眼睛。

    一、二————。

    随着玲的倒数，三人一同开始了舞蹈。

    扬声器同时播放出了她们的曲子。

    这曲子我知道，这是她们的出道歌。

    （果然……完全不一样）

    她们与刚才氛围完全不同。

    我与她们没有高低差，但是前方————在我触手可及的位置上，她们不知为何遥在远方。

    她们就仿佛是站在舞台上。

    站在中央的玲转过身，夏音和米娅紧接着也转了过去。

    让人惊讶的是，三人各不相同的动作此时此刻毫无二致。

    她们同时还唱着歌。

    但不知为何，只有属于她们个性的一部分清楚表露在了脸上。

    外行人只能流露出一些普通感想，想必这就是让她们跻身一流的原因吧。

    从激烈的曲子，到柔和的抒情曲，再到活泼可爱的歌曲，千层酥三人都能够完美演唱到最后，跳到最后。

    三人摆出收场的姿势，鞠躬的时候气喘吁吁。

    演唱会似乎到此就结束了。

    我不禁拍起了手，玲看了过来。

    「……怎么样？」

    「就和我的拍手一样。……很厉害。看到了好东西」

    「那、就好」

    玲松下一口气，面露笑容，一抹汗水顺着脸颊滑落。

    边跳边唱————其辛苦就如她的汗水表示的一样。

    「哼哼！有没有产生一丝尊重！」

    「有啊，尊敬的念头比来时更强了」

    「……什么啊。夸得一点都不遮掩，稍微有些恶心」

    「你到底是要怎样啊……」

    出口夸奖还一脸不满，我都不知如何是好。

    我不管夏音，看向了美亚。

    「呃……美亚，谢谢你。让我有了一段好回忆」

    「那就好。要是还给我们带便当，还会给你看。这就是说，我就是这么喜欢你做的饭」

    「一个普通人做的便当到底有什么好的……？我还是有些不太懂」

    「谁知道呢。但是感觉很温馨」

    「我的便当？」

    「是呀。当学生还要当艺人的话，压力会一点一点积攒下来。虽然现在很充实很开心……但我有时候会羡慕正常度过高中生活的同学」

    「……啊，原来是这样」

    「你可以懂吗？你的便当会让我回想起『普通高中生』的感觉。这真的很难得」

    听到美亚的话，玲点了点头，夏音则是默默撇开了脸。

    不否定即是说她们两人也是一样。

    我终于明白玲喜欢我做的饭的原因了。

    「对了，机会难得，要不要和我换一下联系方式？你和玲已经换过联系方式了吧？」

    「是啊……这点小事倒也无所谓」

    「嗯嗯。啊，顺带一说，我要给你的不是工作用的，是生活用的，可千万不要告诉别人」

    「我不会告诉别人，你放心吧」

    我们拿出各自的手机，加了聊天软件的好友。

    在一排同班同学的名字中，混入了一个稍显不同的名字。

    「等一下！既然要换联系方式，别丢下我！也和我换！」

    「倒也可以……你没事找我吧？」

    「提前交换是有意义的！能随时联系很让人放心」

    「说得也没错」

    最后，我又和夏音交换了联系方式，我的新朋友栏里，多了两个偶像。

    话说回来————宇川美亚、日鸟夏音……这完全就是真名啊。

    「这样就换完了。晚上和休息时间我能陪你聊一聊，你要跟我聊一些有意思的话题哦」

    「我可不打算在这种东西上费心思。你最好不要期待」

    我整理了一下衣服，站起身，拿起了她们的便当盒。

    她们吃得一干二净。盒子很轻。

    「啊，玲。今天你怎么办？要是和平时一样，我就做好饭等你」

    「嗯，拜托了」

    「我知道了，那我回去了」

    继续待在这里只能碍事。我背向三人，走向了练习室的出口。

    「凛太郎君」

    「怎么了？」

    「再见」

    「……嗯，再见」

    再见，是吗。

    美亚的话让我莫名有些在意，我带着困惑离开了练习室。

    今天的经历让我决定了一件事。

    玲回家之后，就立马跟她说一下吧。

    她要是肯答应就好了————。

    「你们考虑完〝那件事&amp;#12319;了吗？」

    「嗯。我觉得没问题。夏音呢？」

    「……我一开始有些反对，不过现在知道他是个能信任的人。……挺好的呀？我也觉得没问题」

    「————谢谢。那，今天晚上我就告诉他」

    ◇◆◇

    时间刚过晚上八点。

    早早回到家的我正在给玲做饭。

    菜单是淋上番茄酱汁的肉馅洋白菜卷和清汤。

    卷心菜买的时候比较便宜，今天就多用了些。

    番茄酱汁是用番茄酱做底，用的是一些本身味道就不错的东西。

    「……差不多该回来了」

    我看了一眼手机，确认时间。随后，入口立马传来了开门声。

    紧接着，又响起了拖鞋擦过走廊的声音。

    「我回来了。稍微迟了。对不起」

    「没事。我也刚做好」

    「那就好」

    玲进到客厅，脸上有些疲倦。

    全力彩排完演唱会之后她一直在训练，这也是理所当然的。

    「看你这个样子，怕不是倒头就睡……先去洗个澡吧。我给你把饭热着」

    「那我去了。谢谢你」

    她乖乖去了浴室，大约二十分钟后回到了客厅。

    她顶着湿漉漉的头发来到餐桌前，莫名带着一丝妩媚。每到这时，我就无法直视她。

    「今天是肉馅洋白菜卷。和上面的酱汁一起吃吧」

    「这个也是我喜欢的……！我开动了」

    玲一如往常大快朵颐，看见她这副模样，一股满足感油然而生。

    与此同时，我下定了决心。

    「玲」

    「怎么了？」

    「这个还你」

    我把放了钞票的信封放在了玲面前。

    这是她当工资交给我的五十万日元。

    收下之后，我一直没用，保管了起来。

    「……为什么？」

    「我想更新合同的内容」

    紧接着，我取出笔记本，在桌子上展开。

    上面写着我构思出来的新合同内容。

    「首先是结束工资制。乙咲玲要支付的只有这个家的房租、光热费以及做饭用的材料费。厨具坏掉的时候另作商量。据情况而定，会用我的存款购买」

    「但是这样一来————」

    「就算付了这些，想必也不够十万。与之相对，我想减少我的工作量」

    「怎么回事？」

    「就如我写的一样。首先，周三晚上、六日中午和晚上我不会做饭。话虽如此，我会提前做好，能趁热吃。这方面是因为我的打工。毕竟打工的日子决定好了」

    再就是————。

    我用手指敲了敲笔记本最后一行字。

    「除了迫不得已的情况，禁止留宿」

    「欸……」

    「就算你露出一脸的失落也不行。年轻男女住一个房子里本身就是怪事。今天我重新认识到了这点。要是因为我的缘故毁掉了你们的梦，我肯定会后悔一辈子」

    就是这样。我终究还是害怕了。

    玲要是到了该考虑隐退的年龄倒还不提，她今后还能继续活跃，若是出现了丑闻，她们很有可能会失去未来。

    乙咲玲失去未来即是代表另外两人也会失去未来。

    我无法在如此重压下生活下去。

    「啊，还有一句话，虽然跟这些没关系————刚来的时候，玲说我做的饭很温馨……今天美亚用言语表达出来之后，我又重拾了自信。但要是按工资制做饭，和餐饮店就没什么区别不是？我觉得我要是收下了这个，可能有一天会忘记那份温馨」

    正如人世间无数主妇和主夫并非工资制一样，既然要以此为目标，我也要置身于相同的环境。

    需要的不是义务，而是对人的关心照顾————这么说可能有些装模作样，但简单来说玲所追求的就是这些东西。

    金钱往来并非必要。

    我之所以会要求房租和其他的一些东西，是因为我人并没有好到要白白为她做这些。

    某种意义上，这可以说是为了将来做的预习。

    「既然凛太郎要这样……这样也可以」

    「你还挺听话的啊」

    「不能过夜有些不好办。但是凛太郎说的这些，大概是对的。所以我觉得应该答应」

    「……是吗」

    「但是，往来会很麻烦」

    「是啊」

    「所以，我也有一个提议」

    玲两眼放光，竖起了一根手指。

    我对她这副表情有印象。

    和她强行要我叫她名字的时候一样，给人一种不容分说的感觉。

    一股讨厌的感觉油然而生。

    「我今后要开始独居。这不是刚决定的，是和家人、和另外两名成员商量完决定的」

    「是、是吗……」

    「夏音的爸爸其实是房屋中介的人。所以已经决定好租公寓了。夏音和美亚也会住进去。离公司也近，效率比较高」

    「也就是说，你们要住一起吗？」

    「有些不一样。那所公寓全是一室一厨一厅，三个人太窄了。我们三个人都会租同一层的房间生活。但是一层有四间房。我们只有三个人，有一间房不会租」

    「难道说————」

    「对。凛太郎要租下那间房。房租应该比这里高，但是我来付房租，所以没问题」

    「等一下，给我等一下！这么做不可能通过入住审查吧！？我和你们不一样，只是普通高中生啊！？」

    「这一点会让夏音的爸爸妥善处理」

    「但、但是，和不熟悉的男人住一层楼，夏音和美亚不会讨厌吗？」

    「这也没关系。她们已经答应了」

    「欸……？」

    「今天让凛太郎去练习室，是因为夏音和美亚说想亲眼见一下。看一看能不能住在一起……她们的结论是〝没问题&amp;#12319;」

    我真没想到今天的见面居然有如此含义。

    她为什么不提前告诉我————想必是因为告诉我就算不上审核了吧。

    「公寓走廊从外面看不见，去对方房间也看不到。而且只是住在同一个地方，不会被人说住在一起。房间隔音也很好，私生活有保障」

    「……这是不是太便宜我了？」

    「我觉得没有。搬家很费功夫，凛太郎生活场所就算改变，生活水平也不会提高」

    和偶像住在同一所公寓，同一层楼，并且还是隔壁————这家伙有没有注意到，仅此就已经有不菲的价值。

    ————不对。

    是这因为在她的理解中对我构不成利益吧。

    她很懂我。

    「……嗯。怎么想也没有坏处」

    「对吧？」

    「我问一下，离公司近就是说在最近的车站附近对吧？」

    「嗯。十分钟左右就能到公司和车站。去学校三站」

    「啊，说得也是……」

    「有问题？」

    「不，与之相反。问题太少了」

    我对玲没有提过，离她的演艺公司最近的车站也是离我打工的地方————优月老师的工作地点最近的车站。

    优月老师下周差不多就要开始给原稿做最后加工了，接下来一段时间我又得去那里。

    离得最近的车站是同一个的话，就能骑自行车去。

    这是切切实实的好处。

    「————我知道了。既然让你接受了我的条件，我也接受你的条件吧」

    「谢谢你」

    「然后呢？搬家准备什么时候开始比较好？我倒也没太多行李……」

    「希望下周前准备好」

    「太快了吧」

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 第四章 梦想的动机

    「凛太郎……你没事吧？」

    「嗯……？啊，没事」

    「看起来不像就是了」

    雪绪坐在我前面，一脸担心地看向了我。

    我点亮手机屏幕，时间正好在第二节课刚结束的时候。

    我没有在此之前的记忆，就是说我来到学校之后睡到了这个时间。

    「你怎么了？这几天你看起来一天比一天累」

    「主要是昨天又开始打工了，正好也要收拾东西，忙得不得了……抱歉，之后能借我抄下笔记吗？」

    「这倒无所谓……你是打算搬家？」

    「是啊。稍微有点状况……离学校会更近些，只要挺过这一关，生活就能轻松不少」

    「这样啊。那我接下来一段时间就不去打扰你了」

    「抱歉」

    「没关系。比起这些，我觉得你现在去医务室睡一觉比较好。你看起来还是很疲惫」

    「别了吧，我一直都没缺过席。我可不想这时候破了我的记录。我要在这里睡」

    「你在说什么啊。你要出席可就睡不了了」

    「欸……？」

    「你忘了吗，第三节和第四节是家庭课的烹饪实习」

    ————我忘得一干二净。

    我来到家庭课教室，看了眼黑板上写着的菜单。

    汉堡肉、鸡蛋汤，还要配一份沙拉。

    此外还有米饭，看来能吃到撑。

    搞砸了，我和平时一样做上便当带来了。

    「看来……没人缺席。那六个人分成一组，材料在各自的料理台上，之后请按照次序开始烹饪。完成的小组可以直接吃掉」

    家庭课老师下完这些指示后，零零散散站在教室里的同班同学们一个接一个开始了行动。

    六人组啊……说实话挺麻烦的。

    「凛太郎，和我————」

    「稻叶君！可以来我们组吗……？」

    「欸……？」

    五个女生朝我旁边的雪绪搭声道。

    其中一个女生我从好久以前就觉得她喜欢雪绪。

    我记得————她叫宫本。原来如此，其他四人似乎是想从旁支援她的恋情。

    「但、但是……」

    「去吧。我们两个人一起再找四个人不是很麻烦吗？」

    「确、确实是这样……但我好久不见凛太郎做饭的样子了」

    「下回到我家我再给你看」

    「嗯……说得也是」

    雪绪略显沮丧，加入了五名女生的小组。

    被女生邀请还不感兴趣的男高中生，这个班上也就他了。

    说起来我也是。

    （那么……我也找一个能让我加入的小组吧）

    我背过雪绪，环视四周。

    有的组只有女生，有的组只有男生，这些小组已经凑够了六个人。

    不过，我没必要着急。这个班有三十六个人，我肯定会进某个小组。

    「啊，志藤！你要是还没进，要不要来我们组？」

    「嗯？」

    有人找我说话，我回过头，一张清爽的面庞闯入了眼帘，甚至让人觉得头晕目眩。

    他叫柿原佑介，他出名的一点就是在二年级学生里属他受女生欢迎，是个传统意义上的帅哥。

    据说他前不久接下了模特公司抛来的橄榄枝。

    我从一年级就和他同班，他给我的印象只有一个〝好人&amp;#12319;。

    他人太好了，反倒让人很抵抗和他交好。

    和这个人在一起，自己丑陋的部分就会显露出来。

    「柿原君啊。我能进吗？」

    「能啊，当然能。我们正好有五个人，就差一个人了」

    「这样啊。那就听你的」

    「太好了！来这边」

    柿原带我来到了一张桌子前，早已聚集而来的四个人正坐在那儿。

    「找到最后一个人了呀！太好了」

    这个露出温柔笑容的黑色长发女孩儿，叫二阶堂梓。

    她是这个二年级A班的班长。

    和玲不同，她是日本式的美人。虽然太不擅长运动，但学习却很好。自去年以来，定期测验中从未见过她掉出前五名。

    「噢！呃……对！志藤君！抱歉，咱还记不太住新同学的名字」

    这个茶色头发，坐在二阶堂旁边的新潮女孩儿叫野木穗花。

    学校校规确实比较松，她一直衣衫不整，男生都不知道该看哪儿。

    去年的定期测验里没见过她的名字，所以在学习上她并没有给我很好的印象，不过她运动天赋很高。

    体育课上经常能见到她让周围人欢呼的模样。

    「不管怎样，这一样来，男女比例正好就持平了！」

    这个一脸爽朗面露笑容的男生叫堂本龙二。

    他在二年级的男生里体格是最好的，参加了柔道部。最不想吵架的男生里首当其冲。

    顺带一说，他给人的印象是上课一直在睡觉。

    据说他去年的定期测验几乎全都是勉强及格。

    柿原、二阶堂、野木、堂本。这四个人就我眼里看，是地位最高的一群人。

    我经常会见到他们四个人在一起，他们似乎休息日都会在一起玩儿。

    要问我为什么这么了解他们————别以为我是跟踪狂，这些情报在二年级学生里可是常识。

    这即是说他们就是这么惹人注目。

    毕竟是帅哥美女的集团。

    我看向比我先来到这里的最后一个人————。

    「凛……志藤君，请多关照」

    「……乙咲。嗯，请多关照」

    乙咲玲。也无需说明了。

    她应该是让柿原叫来的吧。

    班里有一个不成文的规定，那就是地位低的人不能找地位高的人说话。

    能邀请最顶层的玲的，只有同样位于最顶层的他们。

    这当然不是明文规定，只是莫名有些难搭话罢了。

    「那我们六个人一起加油吧。呃……有人擅长做饭吗？」

    柿原自然而然地成为了领导角色，他看了我们一圈，问道。

    但是没人举手。

    我在某种程度上对自己的厨艺有自信，但我不打算在这时举手。

    和同班同学来往，最重要的就是平淡无奇。

    因为可能有人讨厌看到别人卖弄自己，我是打算事后说『我也不是不会……但也说不上擅长』。

    我也不想被人贴上废物的标签。

    再就是玲。别露出一副『快举手』的目光看我。

    「啊……我做过汉堡排。虽然说不上拿手」

    「不愧是小梓！你前不久带来的自己做的饼干真的很好吃！咱真的吓了一跳！」

    「穗花，太、太夸张了」

    「才没夸张……咱从那个饼干里，看到了你有成为好新娘的资质。咱说的，肯定没错！」

    「真是的！」

    这就是女生们打闹嬉戏的场面吗。稍微有些跟不上。

    我装出愉快的笑容，战战兢兢地举起了手。

    「我……只会一些基础的东西。也不是一点都不懂」

    「啊，帮大忙了。我不算不会，但顶多只能帮帮忙。那就让梓和志藤揽大旗吧。穗花和龙二……嗯」

    柿原露出五味杂陈的目光，看向了野木和堂本。

    「别用那种觉得一点儿指望不上眼神看咱！」

    「就是就是！我们确实只会吃，但一上来就这么看我们，我们可是会伤心的！」

    「什么叫我们！？咱可是有信心做得比龙二好的！」

    「少装了！你之前不是还因为在情人节把头发梢烫坏了大闹了一场吗！」

    「那、那只是偶然！」

    我记得这两个人从一年级就在一个班。难怪关系这么好。

    「就不管这两个人了……乙咲呢？」

    「我？我几乎————」

    不好。想到这点后，我立马开了口。

    「说起来！乙咲平时都是自己做便当的吧？真厉害！每天早上很辛苦吧？」

    「啊……嗯、对。我会做便当」

    「那你会做饭吧？不用这么谦虚」

    我看向玲的眼睛，发送出〝别露馅&amp;#12319;的意思。

    她或许是有所感觉，用只有我能察觉到的力度点了点头。

    「但、但是……我不太会做汉堡排」

    「这样啊，那就按一开始说的，让梓和志藤揽大旗开始动手吧。乙咲就给他们打打下手」

    「我知道了」

    之后，我们按照柿原的指挥开始了各自的工作。

    我和二阶堂这两个会做饭的负责主菜汉堡排，玲和柿原负责汤和米饭。

    当下则是将不用火的沙拉交给了野木和堂本。

    我和二阶堂做完汉堡排的准备，看到周围不会就去帮忙。

    人员分配得恰到好处。

    我不知道柿原是否对此有所自觉，他很有领导人的气质。

    「志藤君真熟练」

    「欸？」

    「你细切洋葱的手法很熟练，我有些惊讶」

    我低头看向了手边。

    切得细碎的洋葱虽然说不上大小一致，但不细看是看不出来的。

    毕竟是重复了几年的动作，无意识地就这么做了。

    「啊，嗯……我个人比较喜欢准备食材。所以会做练习」

    「这样呀。我总是切不好菜……你看」

    我看向二阶堂的手边，细切的洋葱确实说不上整齐。

    但也说不上差————她本人似乎有些在意。

    「也不用太在意吧？切得足够小，做成汉堡排也看不出来」

    「是这样吗……」

    「我觉得只要不是开餐厅，做得味道不差就可以了。调味上，只要自己或吃的人觉得好吃就行了。再来就是按照喜好来也是一种乐趣」

    「……」

    二阶堂那边切菜的声音停了下来，我有些在意，便抬起了头。

    随后，我看到她不知为何一脸惊讶看向了我。

    「怎、怎么了？」

    「啊……我是在想，志藤君会露出这么温柔的表情呢」

    「欸？」

    我平时就在留心作出一张温柔男的表情才对。

    「志藤君平时总是一脸在配合大家的样子，刚才给我的感觉就像是说出了真心话」

    「……是吗？」

    「啊，对、对不起，一直盯着你看」

    「呃、倒也无所谓……」

    也就是说，这个班长并非空负其名。

    我平日里保持低调，与大家保持着不远不近的距离。虽说没有断定，但她的确看穿了我。

    就算看穿了平时的我，我也并不会为此感到为难。

    人之所以不想展露本性，是因为害怕在不了解对方的情况下暴露出自己。

    一旦知道彼此的关系如我和雪绪那般可以交心，我并不吝惜袒露真心。

    「不过，我真得好羡慕你切得这么好呀……这是〝妈妈&amp;#12319;教你的吗？」

    「……」

    就在这时，我的指尖传来一道刺痛。

    我似乎切到了手。

    如此事实，我却如同旁人一般呆呆看着。

    「没事吧！？」

    「……嗯，没事」

    我在心中嘲笑真不像自己。

    我居然会在这里犯下近几年一次都不曾犯过的错误。

    我犯傻的时候，周围做菜的小组成员前来关心我。

    「志藤？怎么了？」

    「柿原君，抱歉。我切到手了」

    「有没有事？先去医务室看看吧。这里就先别管了」

    「……我知道了。我去去就回」

    我告诉老师切到手指，离开了家庭课教室。

    离去的时候，二阶堂因为不必要的愧疚露出一脸的自责看向了我。而我，则是视线朝下看向了别处。

    「————这样就好了。切得不深，消完毒贴上创可贴就好了。短时间内最好不要沾水，会渗进去」

    「我知道了。打扰您了」

    「这是我的工作，没关系。快回去上课吧」

    医务室的水桥老师给我处理完，我离开医务室来到了走廊。

    我看着贴着创可贴的手指，皱起了眉头。

    （没想到只是听到那个字眼就会慌了手脚……）

    二阶堂没有错。这是我自己的心理问题。

    听到不喜欢的字眼就变成了这副模样————让我挺受打击的。

    我带着忧愁，打开了家庭课教室的门。

    回到柿原的小组之后，他们一脸担心地围住了我。

    「志藤，有事吗？」

    「小事。但是不让我沾水。我应该帮不了忙了……抱歉」

    「这样啊……不用在意。梓已经开始煎汉堡排了，应该没问题。其他菜……应该也没问题」

    柿原一脸不安地看向了野木和堂本，他们两人一齐竖起了大拇指。

    看见两人的模样后，柿原的表情愈加不安。就这次来说，足以见得这两个人确实很不得信任。

    嗯————我也不知为何放不下心来。

    「志、志藤君，对不起。我不该在你用菜刀的时候找你说话」

    「是我太不小心了，二阶堂没必要道歉。比起这个，让你一个人做抱歉的反倒是我」

    「没有的事！我只是做了应该做的」

    二阶堂突然撇开视线看向了玲。

    玲不知为何满脸写着对我的担心，其目光同时也透露着些许困惑的神色。

    她应该是从来没见过我失误的样子，慌了神吧。

    我看了一下二阶堂做的汉堡排肉胚。

    她用面包粉和鸡蛋把肉和在一起，找不到不对劲的地方。

    只要除去空气一煎，就能做出漂亮的汉堡排。

    「志藤，能拜托你扔扔垃圾摆摆盘子吗？不好意思，感觉像是给你推了些杂活」

    「小事而已，我反倒想让你找我。毕竟我没办法帮忙做菜……」

    「我知道了。那就交给你了」

    这个男人真的很体贴。他应该是猜到，我因为不能帮忙做菜只能等着吃心中感到内疚，便给我安排了些工作。

    他能这么照顾别人的感受，也不难理解会那么受欢迎了。

    虽说出了些问题，不过我们是全班第三个做出饭的。

    汉堡排、鸡蛋汤、沙拉以及白米饭摆在桌子上。

    于家常菜而言，每一样都无可挑剔。

    「我开动了」

    我们一齐说道，动手吃起了眼前的菜。

    嗯————很好吃。

    汉堡排煎得很透，汤的调味清而不淡，让人很舒心。

    沙拉里的莴苣则是有大有小……毕竟只是沙拉，无所谓了。

    「真好吃！尤其是汉堡排！」

    「真得很好吃！不愧是小梓！」

    堂本和野木出声夸奖，二阶堂害羞地挠了挠头。

    「呃……但是有一半是志藤君做的……」

    「啊，说的也是！你也挺厉害的！我很佩服你！」

    虽然有些烦人，但被堂本夸奖感觉并没坏。

    这家伙生来就是不会撒谎的性格，知道他这不是客套话后就更是如此了。

    「我犯了迷糊拖了大家的后腿，能出上力真是太好了」

    我用受伤的左手拿起碗的时候，一股刺痛传来。

    我有说有笑，避免表露在脸上，努力不破坏这股氛围。

    他们总是说一些高中生常谈的，正可谓青春正盛。

    社团活动、喜欢的音乐、考试、其他朋友、以及————家人。

    痛的只有手指吗？

    笑容背后，我如此质问自己。

    只有手指。只有手指才是。

    我如此回应，笑容更深了。

    我看了一眼手指头，创可贴渗出了些许红色。

    我有些想不起来那之后发生了什么。

    下午的课程上，我无法集中精力，想不起讲了什么。

    就写了笔记这点来说，我真想夸奖一番平时就保持细心认真的自己。

    「手指，没事吗？」

    「嗯？啊，没事。之后我会换个新的」

    玲一如往常，来我家里吃完饭，从后面投来了担心的目光。

    洗盘子确实会让伤口沾水，但血已经止住了，因此不太疼。

    我洗完用过的盘子，回到桌子前，玲不知为何坐卧不安。

    她看了看手机，又看了一圈房间。心绪不宁，很不自然。

    她这态度我一看就懂。

    「……你是不是有话想问我？」

    「……看得出来？」

    「毕竟你一直心神不宁的。……从烹饪实习的时候就开始了吧」

    「嗯。因为我第一次见到凛太郎切到手」

    「没什么，我刚做饭那会儿一周切一回」

    「你刚才说了。刚做饭。就是说现在不会切到吧？所以感觉……有些不自然。我觉得是因为和二阶堂聊天让你有什么不开心了」

    正如玲所说，最近————近两年，我从未因为失误切到自己的手指。

    虽然也有已经习惯的缘故，但最重要的是我一直都有意地在集中精神。

    她察觉到我的心变得一团糟。

    玲或许比我想得还要注意我。

    「没什么，我没对二阶堂生气。只是我的精神比我想得还要脆弱」

    我喝了一口为餐后泡的咖啡，长舒了一口气。

    馥郁的芳香穿过鼻孔，慌乱的内心稍稍冷静了一些。

    「……这些话有些无聊，你要听吗」

    「嗯。我想更了解凛太郎」

    「真好事儿。……算了，就应了你的期望吧」

    其实是我没有糊弄过去从容……。

    我不能见人的一面差点又要展露出来。

    我拼命将其按捺住，开口道。

    「没什么复杂的。我爸就是那种所谓的工作狂，一年都不知道回家几次。据说我出生那天他也优先了工作」

    「……」

    「虽然很寂寞，但我并不觉得痛苦。————只要我妈在」

    我的心又刺痛了一下。

    不过，眼前有个听我说话的人，让我多少舒服一些。

    「那应该是在我上小学五年级的时候……我从学校回家，我妈和我擦肩而过离去了」

    对不起，我想自由地生活下去————。

    她头也不回，对我如此说道。我现在也会梦见她那副背影。

    〝别走&amp;#12319;。

    我甚至都没能把这句话说出口，只是呆若木鸡，看着曾为母亲的那个人逐渐离去。

    「她最后养我养累了，再就是厌倦了对整个家撒手不管的我爸。……自那之后，我对母亲这个东西就有点过敏。所以二阶堂问我〝是不是妈妈教我的&amp;#12319;，我就不禁慌张了起来。仅此而已」

    「原来、是这样……」

    「挺无聊的吧？……咖啡都冷了，我重泡一下」

    我拿起我和她的杯子，从沙发上站起身。

    随后玲不知为何抓住了我的胳膊，让我重新坐在了沙发上。

    我一脸困惑，她抱住我的胳膊，拽了过去。

    「我哪里都不会去」

    「……你在说什么啊」

    「就算赶我走，我也不走。我不想让凛太郎寂寞」

    「我是幼儿园的小孩儿吗」

    我傻眼道。与我相反，玲则是表情严肃注视着我。

    看来她是真心的。

    她为什么要对我这么认真啊。

    我感觉她对我的感情已经超过了雇主以及照顾其生活起居的人的范畴，是我搞错了吗？

    但总之————。

    「玲，谢谢你。我好点了」

    「是吗。那就好」

    玲似乎放下了心来，露出了微笑。

    我冷静下来之后才注意到，自己和她的距离太近了些。

    某种软软绵绵的东西贴在我的手臂上。

    这也是理所当然，毕竟我的手臂被她抱着，无可奈何。

    这是无可奈何的。

    「……玲，差不多松开吧」

    「我应该说过我哪里都不会去」

    「没必要黏在一起吧！我毕竟是以一个健全的男高中生的身份活着的！」

    「说话好奇怪，好有趣。太热确实不舒服」

    玲或许是从我凌乱的语气中听出了我竭尽全力的呐喊，她缓缓松开了手臂。

    真危险。我的心脏差点就要自己莫名奇妙炸掉了。

    「对了。我顺带说一句，我之前不是和你说过我志向成为家庭主夫吗」

    「嗯。听过」

    「那是因为我妈离家出走萌生出的梦想。我不喜欢我妈，我也不喜欢对我们撒手不管的我爸。我不想像我爸那样活着，所以就想活成与之完全相反的人」

    我莫名就想说一说自己的事。

    玲默默听着我语气轻松讲出的这些话。

    这段时间，让我的心沉静了下来。

    「你说过，无论是怎样的梦，你尊敬那些为梦努力的人……但我的动机很无聊，我对你说声抱歉」

    「梦想的动机是什么无所谓。重要的是能不能支撑那个人实现梦想。既然这个经历能让凛太郎奔向梦想，就够了」

    「……言之有理。我无言以对」

    说起来。

    一个疑问突然在我脑海浮现。

    「你说当偶像是你从小的梦想……有什么契机吗？」

    「契机？」

    「是啊，就像是因为某种原因才想成为偶像……之类的」

    「契机……是我小时候让我露出笑容的男孩子」

    「让你露出笑容？」

    「嗯。我现在也很憧憬他。我憧憬着他，想让别人也露出笑容。然后我在同一时期，在电视上看到在许多人面前唱歌的偶像，就被吸引了」

    「是吗……就结果而言，你实现了那个梦想。你果然是个超人」

    「是吗？」

    「早早放弃儿时梦想的人有不少啊」

    ————我也是其中之一。

    我现在都想不起我当时的梦想是什么。

    「梦想很厉害。就算辛苦，也让人能积极面对」

    「……怎么突然说一些偶像才说的话」

    「必须时不时展露一下这点」

    「你这句话可绝不要到外边说啊」

    听到她说的俏皮话————她本人可能并没有说俏皮话的意思，但我还是不由得笑出了声。

    除了优月老师这个自家人，我会像这样笑也只有在雪绪面前了。

    或许我也在不知不觉中对玲敞开了心扉。

    我感觉今天不会梦见噩梦了。

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 第五章 搬家派对

    家搬完了。

    时候正好在梅雨刚开始的季节，因为雨的缘故有些辛苦，但也多亏了工作人员的努力，家具完好无损地搬到了新家。

    「嗯……凛太郎，你真是搬到了一个好地方啊」

    雇我打工的优月一三子老师这么说，看着房间。

    她担负着我上一个家的房租，因此我必须告诉她搬家的事。

    自然也就告诉了她为什么会搬家。

    「话说回来，没想到你真的让偶像出钱……我听说过有偶像在你的高中上学，但一直以为你们没什么接触。————亲眼一看……真是个大美人」

    「优月老师，惶恐之至」

    玲站在我旁边，对优月老师低下了头。

    今天是我的〝雇主&amp;#12319;们见面的日子。

    我把我在优月一三子老师手下打工的事告诉玲之后，她便说想要打个招呼。

    我们的关系可能从任何地方泄露出去，不过，优月老师某种意义上也是个名人。

    再加上亲戚之间的信任，我们决定把我们的事全说出来。

    这是题外话————玲似乎是优月一三子的粉丝，她是坚决要见上一面的。

    「我觉得乙咲看上了一个好男人。凛太郎有的时候嘴有些坏，但本性上很体贴人，家务也无可挑剔，脸也长得不错。小学的时候还挺受欢迎的」

    「……优月老师，这些话让我有些不自在」

    别人越是夸我，我就越是不知所措，我只好露出苦笑。

    害羞自不用提————嗯，刺痒刺痒的。

    「小学的时候……受欢迎？」

    「你怎么偏偏问这个。小学的时候只要运动好点谁都能受欢迎吧」

    我小学的时候运动还算不错，和女生交好的机会也确实很多。

    自上了初中，运动天赋变得平庸之后，基本上就开始和男生混了。

    由于母亲离家出走，除非必要，我并不会和女生交好，因此到了这个年龄一个女朋友都没交过。

    「嘿嘿嘿……乙咲，你很在意凛太郎的风流往事吗！」

    「！很在意」

    「很好！我就说给你听听吧！就从他上幼儿园的时候开始说————」

    ……真蠢。

    我无视意兴盎然的两人，前去厨房泡咖啡。

    厨房与之前相比大了不少。

    煤气灶从两个口变成三个口就已经是难能可贵。

    我趁此机会把微波炉、电饭煲、烤炉换成了更高级的。菜刀、煎锅这类用惯的东西就留了下来，家电则是换了新————差不多就这些了。

    「给，咖啡」

    「……凛太郎弄哭女生」

    「玲，我不知道她跟你说了些什么，优月老师说的话多半都是假的」

    因为我根本不记得我把女生弄哭过。

    「我才没骗人！周围都反对我做漫画家的时候，只有凛太郎一直在支持我！对我说『日未子姐姐一定能成为漫画家』！然后我就哭了！」

    「原来是说你自己啊……」

    好像确实是有这么回事。

    优月老师当时还在上高中，鼓励她的时候，我还在上小学二年级。

    现在一想，那些话一点依据都没有，只是因为喜欢优月老师的画，我就凭自己的感情推了她一把。

    如果优月老师当时因为有我才成为的漫画家，我还挺自豪的。

    「嗯……凛太郎不辞掉打工真是太好了。凛太郎又能干，每次在我痛苦的时候都会带慰问品过来，在我想喝咖啡的时候给我泡咖啡，我还挺离不开他的」

    「太夸张了……」

    「才不夸张！助手们也都这么说。我才不会让乙咲一个人独占你」

    优月老师说完这些，露出牵制的目光看向了玲。

    然后她又看向了我。

    「凛太郎，你没事了吧？」

    「……嗯，日未子姐，我没事了」

    「嗯。那就好」

    她这个问题有许多含义在。

    优月老师是我亲戚，自然清楚我家的情况。

    我用活泼的语气作出回复，让她稍微放心了一些。

    「那乙咲，凛太郎就交给你了。我也不怎么担心就是了。毕竟我表弟还挺能干的」

    「是，我明白。……呃，优月老师」

    「嗯？怎么了？」

    「最后……能请您给我签个名吗」

    玲露出紧张的神情，拿出一张方形厚纸笺和一支笔。

    想必她真的是优月老师粉丝吧。与往常不同，她坐卧不安的。

    「欸，不嫌弃的话当然可以……啊！对了！乙咲也给我签个名吧。用你的签名来交换」

    「！我很乐意……！」

    绝代大明星和当红漫画家在我面前换了签名。

    因为习以为常、太过亲近的缘故，我有时候会忘记————这两个人不是一般人想见就能见到的。

    不知为何，看到这幅场面我才领会到自己是多么幸运。

    「嘿嘿嘿，就装饰到我的工作室吧。玲太郎，乙咲，再见」

    「感谢您百忙之中来这里。打工的时候再见」

    「嗯。我可爱的表弟，我可是很倚重你的」

    最后她眨了眨眼睛，离开了我的房间。这个眨眼一点儿都不可爱。

    然后，留在房间里的只剩下我这个房间主人，以及紧紧抱住签名的玲。

    「你原来真的喜欢优月老师的作品啊」

    「嗯。虽然画的是少年漫画，但是心理描写特别好，有让人热血沸腾的地方，也有十分纤细的地方……我经常在路上或是休息的时候看。纸质书和电子书都买了」

    「……是吗」

    我顶多就是帮帮忙，既没有构思故事，也没有设计角色。但听到优月老师的作品被夸奖，不知为何就像是自己被夸奖了一样开心。

    对于离家生活的我来说，那个人既是我的雇主，又是我的姐姐。

    我总是会看到她散漫懈怠的模样，这并非我的错觉。与此同时，她也是我尊敬的人。

    「话说，玲居然会看少年漫画。说实话，我有点想象不来」

    「不止是少年漫画，我喜欢的是漫画本身。它能牵动人的心。我觉得这部分和音乐舞蹈没有区别。看到创作的作品之后，有时候我也会浮现出作曲的灵感」

    「这样啊……」

    这么一说，优月老师一有时间就会阅读形形色色的作品。

    她总是会说，这是研究！

    或许正因如此，她才会让我至少看一看流行的东西。

    「凛太郎不怎么看漫画吗？」

    「看是看……但就是看看流行的。我每次多出钱就会存进去」

    「那我之后把我推荐的借给你。肯定会有几个喜欢的」

    「那谢啦。要是有我喜欢的，我自己也买买吧」

    ————我们聊着天儿的时候，时间逐渐临近傍晚。

    现在这个时节临近夏日，天虽然还亮，但快要晚餐这点还是一样。

    「差不多开始准备吧」

    「要帮忙吗？」

    「不用，抱歉，这次饭就全交给我吧。这里的厨房比之前那个家要大一点，说实话，我还挺兴奋的」

    「既然这样，我知道了。全交给你了」

    「嗯，交给我吧」

    我穿上晾在沙发上的围裙，来到了厨房。

    千层酥三人计划在今天举办搬家派对。

    一开始的时候是打算定外卖，但加上我之后，就让我负责做饭了。

    我为了这天准备了许多材料。

    在新家的厨房初上阵————我一反往日，心里很是激动。

    我用菜刀切起了砧板上的食材。

    我今天很是得意，不仅买了肉买了海鲜。

    还买了一些平时不怎么用的蔬菜，超市店员想必一眼就能看出我这是要做一桌佳肴美馔吧。

    我哼着歌，把鲑鱼段、虾夷扇贝、碎胡萝卜、碎洋葱、蘑菇放到锡箔纸上，放上黄油，再淋上酱油，最后再把锡箔纸包起来，放进烤箱里。

    我又在煎锅上放入海鲜和洋葱碎、胡萝卜等蔬菜，开始煸炒。

    我给其中一种海鲜——乌贼炒出焦黑，在洋葱开始变透明的时候，放入捏烂的番茄开始烹煮，以熬光水分。

    然后我放入虾和蛤，加上水、盐、藏红花，做了道汤。

    海鲜的香味煮出来之后，我取出较大的海鲜，把生大米泡进汤里。

    等吸干水分，西班牙海鲜饭就做出来了。

    在海鲜饭做出来之前，我以莴苣为主菜，做了一道沙拉。

    我又用其他灶口烧起了优月老师来之前就开始腌的排骨。我往腌制酱汁加了些水，稍微煮了煮，盛到了盘子里。

    这样就四道菜了。

    我还想做一道汤。我把培根和洋葱切成一口大小，煮开之后放入了做清汤的材料。

    这样清汤就做好了。很简单。

    这次的菜做得很有手感。

    感觉做得有些多，不过有玲在，某种程度上应该能掩盖掉这一点。

    「嗯，刚才是不是在想很失礼的事？」

    「哈哈，玲，你在说什么啊。怎么可能啊？」

    「嗯……是吗？」

    这家伙怎么回事。不会是超能力者吧？

    我装出无事发生的态度，开始作最后的加工。

    我给海鲜饭添上柠檬，给汤和排骨撒上椒盐调味。

    确认锡纸烧的生熟，确认鲑鱼肉变松软之后，我将其盛上了盘子。

    「好……差不多就这些吧」

    我尝完味道，确定不需要再多添手。

    就在这时，呼叫机正好响了起来。

    看来那两个人来了。

    「玲，让我们进去」

    「知道了」

    我让玲去招待她们两个，自己把做好的料理端到沙发前的桌子上。

    我准备好四个人的碗碟，放上了喝饮料的玻璃杯。

    做得可真不错————我的心里涌来一股成就感。

    就在我想摆一个胜利姿势的时候，门口传来了拖鞋声。

    「凛太郎，我来了」

    「打扰了」

    看到出现在客厅的夏音和美亚，我不禁倒吸了一口气。

    夏音上身穿着露肩T恤，下身穿着破洞牛仔裤。

    平日里扎起来的头发今天放了下来，给人一种成熟的气质。

    美亚则是在背心上披了一件略薄的连帽衫，下身穿着短裤。

    因此，她那粗细正好的大腿露到了根部，让我有些不知道该看哪里。

    给我的冲击和第一次看到玲的私服、训练时的打扮一模一样。

    说起来，看到偶像身穿私服的机会不怎么多。

    「怎么一直盯着我看。难道是迷上我穿私服的样子了？」

    「到刚才为止就是了」

    「欸！？为什么！？为什么现在不了！？」

    就是因为这个————我把这句话咽了下去。

    就算说出来也无济于事。

    「闻起来可真香。桌子上的菜全都是你做的吗？」

    「是啊。有了新厨房不免有些激动。可能做得有点多了」

    「做多也没关系。我们今天休息，没有训练，我对我平时的运动量有自信。我也有自信比运动社团吃得多」

    「这我就放心了。你们洗洗手坐沙发上吧。趁饭还没凉」

    连同玲在内，几人洗完手之后坐在了沙发上。

    我把写字桌的椅子放到对面，坐了上去。

    「听说你要做，我就带了一些能随手吃的点心。给，车前站卖的人气马卡龙」

    夏音如此说道，然后把一个包装十分可爱的纸袋放在了桌子上。

    至少就我眼里，马卡龙不是能用手拿着吃的点心。

    拿的居然不是小吃、巧克力之类的。

    「我买的也差不多。我带了混装的奶油泡芙。这个最好冰一下再吃」

    她也拿出了一个很漂亮的盒子。

    两人的都是些看起来很昂贵的东西……张嘴就说这是随手吃的东西，平民百姓简直想都不敢想。

    「我准备了饮料。和歌山县的100%橙汁」

    玲把我冰箱里的两瓶橙汁拿了过来，和两人一样，放在了桌子上。

    顺带一说，我刚才查了一下这个果汁的价格，比我想得还要高级。

    「难得的派对，就让玲牵头吧。我来给大家倒」

    美亚给我们每个人的杯子里倒入均等的果汁。

    然后我们拿起各自的杯子，在中间围成一圈。

    「干杯」

    「干杯！」

    「嗯，干杯」

    「……干杯」

    碰杯声在房间里响起。

    这橙汁比我想的还要醇厚，酸酸甜甜的味道不禁让我怀疑我此前喝的都是一些什么东西。

    「……话说回来，这个海鲜饭也是凛太郎做的？」

    「啊？是啊」

    「感觉输给你好多」

    「夏音不做饭吗？」

    「会是会。我有弟弟妹妹，帮忙做饭的时候会做一些简单的东西。但是成为偶像之后特别忙，一次都没做过了」

    「会做不就行了吗」

    「这种能拿到餐饮店卖的我做不出来啦！真好吃！」

    「谢啦。你这么说，做这一顿也值了」

    我一如既往，接受了她发自内心的感想，吃起了自己的饭。

    嗯，确实好吃到想夸一夸自己。

    海鲜的风味渗透米饭，鲑鱼锡纸烧只要吃上一段，筷子就停不下来。

    排骨一入口肉就掉了下来，仿佛化掉了一样消失不见。

    「嗯……这还真是让人嫉妒玲呢。玲每天都能吃到凛太郎君的饭吧？」

    「嗯。合同是这样」

    「真羡慕。能稍微借我几天吗？」

    「不行。凛太郎是我的」

    「小气」

    「不小气」

    这两个人也真是，到底在说些什么————。

    话说回来，我不记得我有成为玲的所有物。

    「……当下我就不想了。但是在此之前，我想听一听凛太郎君的意见呢。怎么样，除了玲这里，也去去我那里怎么样？」

    「不好意思，容我拒绝。我感觉你比玲都难对付」

    「欸，我什么都不会做的」

    「既然这样，你就别一脸笑眯眯的……」

    脸上的表情分明就是另有所图，我自然会有所戒备。

    我不讨厌美亚，但她和玲不同，很难揣摩她的心思，所以我对付不来她。

    有些难以形容————我总感觉和这家伙扯上关系没好事。

    「我也不是说非要吃凛太郎做的东西，我们反正也是回一个地方，没必要分开吃饭吧？」

    「……确实是这样」

    听到夏音这么说，玲点了点头。

    这么一说，也确实没错。

    难得住在一层楼，回到各自的房间独自一人吃饭确实有些乏味。

    要是素不相识倒也好说，她们三个人平日里关系也不错。

    「多加两个人也不费事。不过，我给玲做饭，玲会替我出钱，平白无故给你们做饭对她也不公平」

    「说的也是……」

    做的量多些倒也还好，顶多就是要洗的盘子变多麻烦点。

    反倒是不用担心做太多，让我能松一口气。

    不过，对于我的工作，玲给了一个包含房租、光热费、食材费在内总计十五万的价格。

    我是很想避免在没有等同的价值的情况下为别人做饭。

    不过，像今天这样偶尔做一做倒也无所谓————。

    「我觉得凛太郎说得对，美亚怎么想？」

    「……嗯。我也同意凛太郎的意思。在此之上我有一个提议，我和夏音想吃凛太郎做的饭的时候就把食材买过来怎么样？」

    我觉得这个提议不错————。

    我侧眼看向了玲。

    「嗯，可以。我只要能吃到凛太郎做的饭就好」

    「那凛太郎君呢？」

    我不假思索，点了一下头。

    「既然玲同意，我费的功夫反正也差不太多，没什么问题。你们买喜欢吃的就行」

    「你们两个真好说话。谢谢你们。那我就定期来麻烦你们吧」

    话是这么说，美亚和夏音应该不会每天都来吧。

    我不知道是不是因为工作的原因，她们很懂节制和礼节。

    此外，我们几个人里，看得最透的居然是外表最年幼的夏音，这一点也很有趣。

    从她的话里，可能是因为她弟弟妹妹比较多。

    「话说回来，离演唱会就剩一个月了。时间真是转眼就过去了呀」

    「一个月后就是……七月初吧」

    「要是不怎么热就好了。妆可能会因为汗花掉，这有些麻烦」

    「上次演唱会是在年初吧？」

    「欸，你还真清楚……初次见面的时候你不是还漠不关心吗」

    「就近看到你们训练的模样，肯定会产生兴趣。我再次感受到那真的是一段不错的经历」

    千层酥一年开三次大型演唱会。

    时期主要在夏天、秋天、冬天————似乎每次会配合时节公开新歌。

    会场每次都观者云集。抽中票的概率相当小，普通售卖几乎都是瞬间售罄。

    就如夏音之前说的一样，也不知有没有意识到这是违法行为————总会有一些人高价购买转卖出来的门票。

    「凛太郎，要来看下场演唱会吗？」

    「我记得是二周年纪念演唱会吧？我确实想去看看，不过我可没信心抽中门票」

    「没关系。有相关人员用的票」

    「欸……真的能给我吗？」

    「凛太郎已经算相关人员。我说的，所以没问题」

    要说相关人员也确实是相关人员。

    「我们私下能够招待的人有限，虽然出了名，但出道也不过两年，我们在演艺圈认识的人没有多到能够把名额用光。所以每次都会剩一些」

    「那叫父母、学校的朋友去不就好了吗？」

    「父母有时间当然会叫，但是邀请学校的同学的话，就像是在偏袒部分人不是吗？只要一有人这么想，关系就会变得很紧张」

    「啊……感觉能懂」

    想必名额并没有多到能把学校的所有朋友都叫过去吧。

    与其招待特定的几个人惹得周围反感嫉妒，不如谁都不叫，这可以理解。

    「我和美亚状况也差不太多。我认识一些接近我明显是另有所图的年轻演员，要是叫了他们，他们误会了麻烦就大了」

    「……是吗」

    「你、你这个反应什么意思！？」

    「呃，我是在想居然会有男人接近你」

    「太失礼了吧！？我这么可爱，没男人接近我才奇怪吧！？」

    夏音如此说道，站到了我的面前。

    要说可爱确实可爱，在千层酥里也是首屈一指。

    玲和美亚比起可爱更偏向娇美。

    但夏音全神贯注的表情，把她那份可爱全都糟蹋掉了。

    「夏音不说话就可爱」

    「哈啊！？玲，你这是什么意思！我说话也很可爱啊！」

    「……嗯」

    「嗯什么嗯啊！要是你们都不认可，我又该相信谁啊！？」

    这女人很适合青筋暴起的音效。

    调戏她的意义真是越来越多了。

    「……啊，说起来我有个电影想大家一起看」

    玲突然如此说道，从自己包里翻出了一张DVD。

    时至今日，她似乎是专门借来的。

    「……〝咒怨的贞子&amp;#12319;？玲，这是什么？」

    「恐怖电影」

    「呃，这我明白……」

    我知道美亚想说什么。

    总有一股难以言喻的B级片的感觉。我真的找不到比这更合适的比喻了。

    我和夏音、美亚察觉到这股一言难尽的氛围，看向了彼此的脸。

    「前不久从电影发布网站看到名字之后，我就一直很在意。我很怕恐怖的，所以想和大家一起看」

    「也、也是……和朋友边吃零食边看确实更开心一些……」

    夏音慎重挑选措辞，赞同了玲。

    朋友聚在一起看动画或电影之类确实要比一个人看更有风趣。

    而且，用一句〝看起来没什么意思&amp;#12319;拒绝玲专门借来的电影也很难。

    「凛太郎君，要看吗？」

    「……我去做些能单手拿着吃的东西吧」

    「不行。少一个人玲会害怕的」

    美亚面露笑容抓住了我的手臂。

    就这样，我的退路被堵住了。

    我只好放弃，面向了玲。

    「好，我们四个人一起看吧」

    「谢谢大家。那————」

    玲往电视下的游戏机塞入DVD。

    这个功能繁多，甚至能播放DVD的游戏机，开始播放多半会让人困意连连、长达两个多小时的电影。

    电影开始，电灯关闭之后过了大约一个钟头。

    我专心致志看着总体色调偏暗的画面。

    电影内容讲了一个黑发的女幽灵想把一个进入诅咒之家的人拽进电视里。

    这个剧情明显有蓝本在，其内容却感受不到丝毫敬意。但这个观影感……喜欢的人可能会喜欢吧。我不喜欢就是了。

    「「呼……呼……」」

    「……」

    我朝沙发看了一眼，玲和夏音的呼吸很是平稳。

    夏音就不提了，她毕竟是被连累的。

    但玲，你不能吧。

    为什么说想看这个的你会睡着啊？

    「……哈啊」

    提议人都睡着了，大家应该都觉得停下来就好了。

    但要说为什么没这么做————。

    「凛、凛太郎君……别、别走……」

    「……好吧，我知道了」

    因为美亚从旁边紧紧抱住了我。

    每当我想站起来，她就会拽住我的手臂，让我站不起身。

    也不知是不是该说成即视感。

    由于她把我的胳膊几乎抱进了怀里，手肘能够感受到美亚胸部的触感。

    她的体型与玲相比更偏向日本人，玲是因为比较特殊，美亚的也算很大的了。

    比起柔软，更多的是一种张力。

    因此我才能专心致志。

    我才不想这个年龄就变成罪犯。

    「没想到你居然会害怕恐怖电影」

    「我……我之前没怎么看过这些东西……」

    原来如此，是对恐怖电影没有耐性啊。

    反倒说这部电影就这点儿程度已经好很多了。

    这播的要是在恐怖电影爱好者中大受好评的作品，美亚一定会昏过去。

    「凛太郎不害怕吗……？」

    「嗯？是啊，我已经见惯了」

    其实我最好的朋友——稻叶雪绪的兴趣之一就是鉴赏B级片。

    他经常会借一些出租店里才有的作品，和我一起开鉴赏会。

    看完之后，他会自顾自滔滔不绝讲一些观感————说实话，我一直都是左耳进右耳出。

    雪绪其实知道这点，但他还是特别喜欢说。

    「再忍一个钟头就行了。努努力」

    「嗯、嗯……」

    她抱我胳膊抱得更紧了。

    这样一来，我手肘的感触也就跟着变得更强，我决定依靠钢铁一般的意志挺过去。

    我和美亚在某种意义上十分痛苦的一小时开始了————。

    ◇◆◇

    「呼……我真没想到最后会往水井里扔手榴弹，从根源将其消灭。意外有意思呢」

    「……是啊」

    一小时比我想得还要短暂。

    当我注意到的时候，画面已经开始播放制作名单了。

    让人意外的是，美亚似乎很喜欢这部作品。

    她一定能和雪绪杯酒言欢吧。虽然还都没成年就是了。

    顺带一提，我几乎是燃烧殆尽了。

    与我的理性完全相反——名为性欲的恶魔无数次向我袭来，一到那时，我就会让自己心如止水，这才终于获胜。

    我终于理解到什么叫与自己战斗。

    「她们……还在睡啊。哈啊，还睡得那么香」

    「看见她们安稳的睡脸，总想做些恶作剧呢」

    「确实……这次毕竟是开派对，就饶了她们吧」

    我也想过要不要用因袭的那一套，在额头上给她们写个肉字。但在偶像脸上涂鸦让我觉得十分不道德，便因此作罢了。

    我看了眼时间，已经是半夜。

    再不叫醒她们，她们身体会觉得酸痛。正当我打算叫醒睡着的两个人的时候——。

    「————现在不用叫醒她们吧？」

    一旁的美亚阻止了我。

    「为什么啊。不能让她们在这里睡下去吧？」

    「那就抱到你床上，让她们睡一会。我还想和你说说话。……就我们两个人」

    美亚眯起眼睛看向了我。

    她就像是发现了猎物的猫一样，我涌上一股十分讨厌的强烈预感。

    不过，我感觉我必须去了解她。

    既然要在这个房间生活下去，我就不能一直回避她。

    「……我知道了。那就聊一会儿吧」

    「这才对嘛」

    我叹了口气，把玲和夏音抱到了卧室的床上。

    为了睡得更舒服一些，我找了张稍大一些的床。这张床就这样起了作用。

    让两个女生睡上去都能空些出来。

    为了不让她们着凉，我给她们盖上毛毯，回到了客厅。

    「不用这么戒备我啦，我不会害你啦」

    「谁知道呢。下结论的可是我」

    「说得也是呢。不过，我真的对你没有恶意哦？」

    我和美亚对上了视线。

    她的目光极其真挚，我顿时哑口无言。

    「……我知道了。怀疑你是我不对。————然后呢，你不是说有话想和我说吗？」

    「其实，我想向你道个谢」

    「道谢？」

    「嗯。谢谢你能陪着玲」

    我歪起了头。

    美亚或许是注意到了我的困惑，就仿佛在补充一般，她继续说了下去。

    「玲的性格其实很自律。为了偶像的工作，她会严于律己」

    「……这个啊，这我能懂」

    「你也这么觉得？在你们变成这样之后还算好了一些。凛太郎君从玲那里听过紧张和放松的事吗？」

    「听过一些。她说只有和你们在一起以及在我家的时候会放松」

    「你不觉得奇怪吗？」

    「……家————换句话说，就是没有把自己家纳入进去」

    「没错」

    我听说，她的父母几乎不会在家里。

    我还听说乙咲家还算富裕，一定是有什么来头吧。

    或许在成为偶像之前，玲在家里就必须维持〝乙咲家女儿&amp;#12319;这一身份。

    那自然说不上放松。

    「在此之前，能让她放松下来的，只有我们三个人在一起的时候。你出现之后，又让它多了一个。你可能只知道和你生活在一起的玲，她的笑容其实多了不少呢」

    「……那我真是光荣」

    「你真心这么想？」

    「真心这么想。我很尊敬玲。我能成为其中之一，我很开心」

    我哪里都不会去————。

    我回想起玲说这句话的模样。

    既然她这么说，我也就不会离开她。

    更何况，要是连一个女人都支撑不起，未来成为家庭主夫生活下去只能是痴人说梦。

    「很尊敬她，是吗。真的仅此而已？」

    「你这是什么意思」

    「当然是有没有喜欢上她咯」

    美亚的嘴角稍稍扬起。

    严肃的氛围不知何时无影无踪，此时此刻的她一如往常。

    「喜欢是吗……我确实喜欢她，但恋爱就是另一回事了。我一辈子只会喜欢一个女人」

    「欸……你这个想法很男子汉，但是一点意义都没有」

    「我要是喜欢上了她，我就绝不会移情别恋。所以，我挑人会十分慎重。我不会对来往才一个月的人有那种想法」

    但我无法否定今后半年、一年里，我不会恋慕上她。

    现阶段我能够说的只有〝此时此刻&amp;#12319;我没有对她抱有恋慕之情这部分。

    「抱歉，这个回答挺无聊的」

    「没有。我倒是觉得这个回答很难得」

    「哈？」

    「因为这就是说我还有机会对吧？」

    美亚舔了舔嘴唇，如此说道。

    「————开玩笑啦」

    美亚或许是看出我傻了眼，她稍微远离我，淘气地对我眨了眨眼睛。

    「失望了？」

    「哈啊……反倒是放心了。要是真让你喜欢上了，我感觉我跑都跑不了」

    「你还真清楚。我还挺心机的，我会用尽一切手段，让你跑都跑不掉」

    我不觉得意外。

    现在这个时间吐槽都觉得累，我便放着没管。

    「追根究底，我们要是交上了男朋友，一部分粉丝可是会群起而攻之的。就算背地里交往，风险依然很大」

    「……我越来越觉得你跟我挺像的」

    「哎呀，这还真是光荣」

    比起有机会接近偶像，看到的更多是被人察觉之后的害处————这部分我深有同感。

    说到头就是害怕失去什么。

    「……我也差不多休息吧。熬夜可是肌肤的天敌」

    「是吗。那一路小心————也没到那种距离就是了」

    「呵呵，说得也是。要我帮忙收拾吗？」

    「不用，我自己来就行。自己的厨房必须自己收拾才放心」

    「你也挺自律的。那我就承蒙好意了。谢谢今天的招待」

    美亚带上自己的东西，挥了挥手离开了房间。

    在收拾之前，我必须把呼呼大睡的那两个人给叫起来。

    我走向卧室，来到玲和夏音睡着的床边。

    （夏音……你睡相也太差了吧）

    看见夏音豪放地把腿搭在玲身上，我叹了口气。

    我摇了摇她们的肩膀，叫醒了她们。

    「喂，你们回自己房间睡吧」

    「嗯……嗯……怎么了？已经早上了？」

    「还在半夜。回去再睡吧」

    「啊……好」

    夏音迷迷糊糊地坐起身，摇摇晃晃地走出了我的卧室。

    我时不时能听到撞墙的声音，过了一会儿，她总算是走到了外边的走廊。

    我有些放心不下，之后去走廊确认一下吧。她倒地上了也不一定。

    「喂，玲，你也是」

    「……嗯」

    和夏音不同，玲乖乖起身，瞥了我一眼，走出了房间。

    就这样，房间里只剩下了我一个人。

    海鲜饭、汤、排骨吃得一干二净，我收拾餐具，放进了洗碗池里。

    我把脏掉盘子泡进温水，用海绵和洗洁剂从容易洗的擦起。

    我专心致志埋头洗了几分钟盘子，突然发觉到有个地方不对劲。

    「玲那家伙……怎么回去地这么老实」

    这么一说，我才终于察觉到哪里不对劲。

    玲睡醒之后，没有摇摇晃晃的。

    正常来讲，她应该会像夏音那样睡得迷迷糊糊的，惹得人担心，但今天她走得很稳。

    （是又如何）

    她又没睡多久，想必是和正儿八经睡眠不一样。

    这个时候的我并没有多想，只是默默把盘子洗完。

    ◇◆◇

    嘈杂的喧嚣和优雅的音乐敲打着我的耳朵。

    我看向脚边，一双特别小的鞋子映入眼帘。

    这是梦啊。

    这是我小学时的打扮。不是已经上高中的我能穿得下的。

    有的时候确实会这样，会做一些能知道是梦的梦。

    眼前的景象有些扭曲。

    我见过我现在待的这个地方。

    这是一个聚集了无数大企业的交流宴会会场。

    我记得我爸受到其他企业招待，我跟着他来的。

    『哎呀，这就是志藤的儿子吗』

    『是啊』

    我旁边，父亲正和陌生男子说着话。

    这两个人的脸都模模糊糊的，看不清长相。

    『这是————的？』

    『是啊，是我好女儿』

    不只是景象，这两个人的对话都有一部分暧昧不清。

    或许这就是说，这段记忆对我就是这么迷蒙。

    『来，〝玲&amp;#12319;，打个照顾』

    那个叫〝玲&amp;#12319;的女孩儿来到了我和我爸面前。

    她有一头美丽的金发，一双碧蓝色的眼眸。

    年龄大约与我相同，十分可爱，就像是人偶一样。

    『————我叫〝玲&amp;#12319;。初次见面』

    我总感觉面前这个女孩儿的脸从哪儿见过。

    可就在记忆和记忆将要联系在一起的时候，顿时就会变得朦朦胧胧，无法继续回想下去。

    「爸爸，她好可爱」

    与我的意志无关，我将这句话道出了口。

    对了，我当时因为时隔多日见到我爸，有些得意忘形。这个语气让我自然而然就回想到了这件事。

    『是啊』

    『不愧是志藤集团的少爷。很有眼光』

    『……多谢夸奖』

    父亲这么说，轻轻推了推我的后背，把我推向了〝玲&amp;#12319;。

    『我得和他聊一会儿工作。你去玩儿吧』

    「欸……我不能和爸爸在一起吗？」

    『听我们聊工作，你只会觉得无聊吧』

    哈哈，他在梦里都是这个样子。

    『……那能把我家的〝玲&amp;#12319;也交给你吗？你们在这附近玩吧』

    听到这句话，我和〝玲&amp;#12319;对上了视线。

    对了，我记得我看见她胆怯的表情，就觉得必须做些什么。

    我走向〝玲&amp;#12319;，牵起了她的手。

    「走吧！」

    『……嗯、嗯』

    她对此稍感困惑，我牵着她的手，在会场中踱步。

    这个会场聚集的都是一些一流企业的董事，高级菜肴以自助餐的形式紧紧摆在一起。

    我拿了一盘自己觉得很好吃的，朝她递了过去。

    「这个蛋糕很好吃，你尝一下？」

    『啊……』

    〝玲&amp;#12319;虽然接下了我递过去的盘子，但她只是看着，不肯动手。

    「难道你不喜欢？」

    『没、没有……没有不喜欢，但是爸爸说甜食会蛀牙，不让我吃』

    「那也太可惜了。这里有这么多好吃的……」

    『————但是』

    「小〝玲&amp;#12319;想吃吗？还是不想吃？」

    听到我这个问题，〝玲&amp;#12319;一脸为难皱起了眉头。

    她想了一会儿，终于开了口。

    『我……想吃』

    「那就悄悄吃吧」

    我环顾四周，确认周围没人在看我们。

    然后我在桌子旁边蹲下，掀起了垂下来的桌布。

    「来这儿」

    『嗯、嗯』

    我们两个悄悄钻进了桌子下面。

    这是一个大人无法进入，只有孩童的空间。

    这个地方让我激动万分，我再次把蛋糕盘子递给了她。

    「吃完甜食之后要好好刷牙，这样就不会长蛀牙了」

    「是吗……？」

    「没事。信我」

    〝玲&amp;#12319;看向我的眼睛，下定决心把蛋糕塞进了嘴里。

    她顿时喜笑颜开，甚至让人觉得刺眼。

    『真好吃……！』

    「是吧？你在这里等着，我去拿别的」

    在我爸他们发现我们之前，我给她拿了许多吃的。

    要问我为什么这么努力————啊，我想起来了。是因为我想多看几眼〝玲&amp;#12319;吃美食的时候露出的笑容。

    人吃到好吃的东西就会笑起来。

    让别人露出笑容是如此开心，我想多看一看。

    那就是我早已忘记的儿时梦想。

    ————哈哈，事到如今才想起来。

    和〝那家伙&amp;#12319;一样，我也曾想让别人露出笑容。

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 第六章 水族馆约会

    我做了一个奇怪的梦。

    我做的梦似乎和某场宴会有关，但醒来之后过了一会儿就忘光了。

    我感觉那是十分重要的回忆。

    我从床上起来，走向了洗衣机。

    我把积攒起来的衣服投到洗衣机里，过了一个钟头。

    我喝着早上的咖啡打发时间，等洗衣结束后，晾到了阳台上。

    这是我来这个房间第一次洗衣服。这件事我已经做了许多年，做起来很是利落。

    今天是周日，但玲几人不在房间。

    她们似乎是去录公布演唱会的节目，傍晚才能回来。

    听说后台会提供便当，在她们回来之前，我没有事要忙。

    但这仅限于在房间里。

    事发突然，我得去给优月老师当助手。

    「好……」

    我晾好最后的T恤，离开了房间。

    我骑上此前没怎么用过的自行车，前往了优月老师的工作室。

    搬家之后最方便的一点就是不乘电车就能到。

    我在公寓下面停好自行车，走了进去。

    门口只有优月老师的鞋子，其他助手似乎还没有来。

    我忘了说，优月老师不住在这个房间。

    她为了消解平日的运动不足，在从家里能走到的范围租了一间工作用的房间。

    此外，她一点儿家务都不会，因此我偶尔会打扫打扫房间。

    基本上是一个月打扫一次。

    至于有多乱，差不多就是每次打扫，我都会不禁感叹真亏能弄这么乱的程度。

    「优月老师，早上好」

    「啊，凛太郎！真对不起，高中生的休息日明明这么珍贵」

    「玲去工作了，今天我很闲，刚刚好。我该做什么？」

    「我想让你来负责平涂。这个月还要画个轻喜剧，所以还要画一个的限定短篇」

    「原来是这样，这会让日程表变得很紧张啊」

    「就是说啊……虽说页数少一些也可以，但是不稍微紧张一些画不出来」

    说白了就是这个月的原稿还没画完。

    再加上实际上相当于一话的内容————或许我应该做好心理准备，这个月会和五月一样痛苦。

    「加油吧。虽然力量微薄，我会尽力帮忙的」

    「呜呜……凛太郎真温柔……我会给你好多打工费的」

    「我很期待」

    时间还不到九点。

    等到九点钟，其他助手应该就全来了。

    在此之前，工作缓慢的我，必须尽可能多做一些工作。

    助手们与我不同，他们全都是靠漫画吃饭的，因此在技术上不可同日而语。

    「啊，对了。凛太郎，你去这里玩玩吧」

    「欸？」

    优月老师突然在我的桌子上放了两张门票。

    这似乎是水族馆的免费门票。

    「为什么老师会有水族馆的门票啊？」

    「有个助手好像是被女朋友甩了……他原本是打算两个人去的，但一个人去实在有些寂寞，就给我了。我又没能一起去的人，拿着也是多余。但凛太郎能和乙咲一起去吧？」

    「确实能……先不提我，那家伙可是真的忙，我觉得应该会白白浪费掉」

    「你可以问一问她呀。要是不能，就给学校里的同学吧」

    「啊，那好吧」

    我把门票收进了钱包。

    就按她说的，先邀请一下玲，不行就给雪绪吧。

    我个人觉得可以邀请雪绪————不过对我而言，我不太想因为别人不行就邀请他。

    这样就像是他在我心里摆在第二位一样。

    与其这样，还不如不叫他。

    「凛太郎，这是你第一次约会吧。嘿嘿嘿，你可要把感想从头到尾跟我说一说哦？」

    「自己没经历过却在这开别人玩笑，优月老师你这样真的很难看」

    「你把不能说的话说出来了！」

    没有男朋友的日子=年龄的漫画家放声大喊，其喊叫声在房间中回响。

    ◇◆◇

    临时助手的工作结束之后，时间来到晚上。我搅着和式咖喱不让它烧焦，想着优月老师给我的水族馆门票。

    「嗯……不管说什么，都像是在邀请人约会」

    男生邀请女生去水族馆。而且还是两个人。

    因为美亚昨天说了一些奇怪的话，我莫名有些在意这点。

    我自己并没有这个意思……但不知为何从刚才开始就莫名紧张。

    「我回来了」

    玲打开门，来到了客厅。

    严格来说，这里并不是玲的房间。不过我们已经习惯了这些，并不觉得别扭。

    「你回来啦」

    「！今天是咖喱？」

    「是啊。我把之前的和式咖喱稍微改良了一下。蔬菜也变了一些，到时候我想听听你的感想」

    「嗯」

    玲的声音略显兴奋，她去洗了洗手。

    这段时间，我盛好米饭，淋上咖喱，放在了桌子上。调料和出汁的香味混合在一起，一股与以往的咖喱不同的香味飘满房间，使人食指大动。

    「「我开动了」」

    我用勺子舀起，把咖喱放入口中。

    一股比房间里的味道更浓烈的香味穿过鼻孔。

    嗯，做得不错。

    或许也有辛苦工作后饥肠辘辘的原因在，即便不说这些，也是相当美味。

    这个可以加入我喜欢的菜谱里了。

    「真好吃……！和平时的咖喱味道有些不一样」

    「那就好。我从网上稍微查了查做出来的，不过基本上都是凭感觉」

    最后，玲又要了两碗饭，我做的咖喱还算多，但只剩下了一碟左右。晚餐时间就这样结束了。

    我们一如往常，喝着饭后的咖啡，呆呆地望着电视。

    「今天录的节目什么时候会放出来？」

    「大概两周后」

    「是吗……」

    闲聊着的时候，我瞥了一眼时间。

    ————差不多是时候了。

    我从口袋里拿出门票，给玲面前放了一张。

    「凛太郎，这是什么？」

    「水族馆的门票。优月老师给的。她让我和你一起去。训练应该让你积攒了不少压力，我是觉得能让你放松一下……」

    玲一脸惊讶来回看着我和门票。

    呃，这感觉有点不舒服。

    「……呃，偶像和男人一起去水族馆也挺危险的。要是再有一张，就能给你们三个让你们一起去了……我本来就知道这不太行，要是不好答应拒绝————」

    「……去」

    「欸？」

    「我去……！一定要一起去」

    玲突然挺过身，大声说道。

    她气势汹汹，我不禁向后仰去。

    「是、是吗……我知道了」

    「我会好好化装，不会暴露。下周六有空，下周六去」

    「我、我知道了！就下周六去！」

    就这样，我们的水族馆约会很快就定下来了。

    ◇◆◇

    时间来到我和玲要出门的时候————。

    「该怎么办才好……」

    我极度缺乏和女性一起出门的经验，这甚至让我一个人在房间里自言自语。

    距离碰面还有一小时。

    我还未定下要穿的衣服，在衣柜前面抱头烦恼。

    既然是要一起出门，我就不想给玲丢脸。

    也就是说，我绝不能打扮得太土气。这应该算是常识就是了。

    反过来说，太夸张也不行。

    玲都专门化装了，我要是打扮得太显眼，会吸引多余的视线。

    无论外表怎么变，眼睛一多，暴露身份的概率就会变高。

    「……应该保证平安顺利，多少土气些应该也好」

    最后，我穿上牛仔裤，配上黑T恤，戴上一条便宜项链以作亮点，走出了房间。

    我照镜子确认了一下，理应是很普通。

    我朝着车站前的广场走去。

    正常来说，我们住在同一所公寓里，去掉碰面，直接一起去会更好。

    为了避免丑闻好不容易租了同一层楼，如果我们一起出公寓的时候不小心被周刊杂志拍到了，最后都会变成无用功。

    就算紧张过头，等到东窗事发就太晚了。

    室外的气温已然有带上了夏季的感觉。

    微微渗出了些汗的时候，我来到了车站前。

    车站前有个很奇怪的东西，经常会当碰头的记号。

    我们也是在那里碰头————。

    「嗯，是那个……？」

    一个女生带着一顶大大的帽子，戴着太阳眼镜，站在那个东西前面。

    连认识的人都勉强才认得出来，这个化装真得很用心。

    「让你久等了」

    「没有。我也刚来不到五分钟」

    「是吗。时间倒也没限制，不过我们还是快点吧」

    「嗯。我好期待」

    我们————并没有走进车站，而是坐上了正在等客的出租车。

    自不必说，不坐电车是因为有很高的可能被不特定多数人看到。

    我们在出租车上坐了将近一个小时。

    然后来到了这附近小有名气的水族馆。

    也是因为休息日的缘故，带孩子的父母有很多。

    「其实我没怎么来过水族馆」

    「是吗？……不过我也差不多」

    「爸爸妈妈很忙，我没和他们一起来过。小学的社会课参观是第一次，也是最后一次」

    ————我和她几乎一模一样。

    要说唯一不同的地方，就是母亲曾经带我来过一次。

    现在一想，那可能也是因为要丢下我不管，出于愧疚所做出来的行动。

    「所以我特别期待今天。凛太郎，谢谢你带我来」

    「……不用谢」

    水族馆这个地方并没有给我留下美好的回忆，不过和玲一起应该会很开心。

    我们给检票员看过门票，来到了室内。

    室内的过道很暗，里面的照明大都用来强调左右的水箱。

    水箱中的一切是如此梦幻，无数鱼儿惬意地游着。

    「凛太郎，那些鱼好可爱」

    「这里写那是克氏双锯鱼……我记得前不久有克氏双锯鱼当主角的电影」

    「那边呢？」

    「那是海马」

    所有的一切都让玲两眼放光，她左看右看四处张望。

    看来她很享受。

    之后找个时间谢一谢提供机会的优月老师吧。

    「凛太郎，好像有海豚表演」

    玲的声调比平时要明亮一些，她牵起了我的手。

    她带我来到一块看板前，上面写着海豚表演的时间。

    「正好，十分钟后就有」

    「我要看」

    「好好好。稍微有些偏离路线就是了，我们去吧」

    我们离开参观路线，来到了室外。

    海豚表演十分热闹，我们排队等待入场。

    「你喜欢海豚吗？」

    「喜欢。因为很可爱。或者说，可爱的动物我都喜欢」

    「是吗……」

    玲是那种看不懂心里在想什么的类型，不过天性是女生这点并没有变化。

    知道她这些平凡的地方之后，我稍微安心了些。

    「啊，会场开了」

    「嗯，那走吧」

    我们顺着队列入场，进入了海豚表演的会场。

    虽不到座无虚席，却也算不上少。

    我们被带到前面第二排，坐在了那里。

    这里离海豚所在的泳池很近，我们应该是坐到了一个好座位。

    「欢迎大家来到海豚表演！表演时，海豚跳跃的时候会溅起水花，有可能弄湿衣服！不希望衣服湿掉的观众，推荐移动到后排的座位！」

    相关人员开始宣布注意事项。

    随后，最前排的几个人跑到了后面。

    里面有两组情侣，女的化的妆很浓，应该是不想妆花掉吧。就我这个男人来看，这个判断很聪明。

    「凛太郎，前面空出来了」

    「喂……你不会是想坐过去吧」

    「我想从更近的地方看」

    「不是都说最前排会有水————都没在听」

    玲激动不已，跑到了空着的最前排。

    我思考了一下，再怎么说也不能放伴侣一个人不管，最后还是坐到了她旁边。

    要是被溅到了可怎么办啊。

    「那么！有请海豚小美和小可开始华丽的表演！」

    女性工作人员穿着紧身潜水衣，开始和两头海豚共舞。

    她和海豚就像是能懂得彼此的想法一样，没有一点儿失误。

    最后，两头海豚蓄力冲出了水面。

    其动作之美，让人不禁想要出声欢呼。

    但紧接着就发生了悲剧。

    由于海豚在离观众席相当近的位置入水，大量水花四散而飞。

    我呆呆望着朝我飞来的水花，心中感叹。

    〝我曾经见过这个&amp;#12319;。

    啪嗒一声，我的胸口受到轻微的冲击，衣服随即慢慢湿掉了。

    我看向旁边，玲的衣服溅的水花也不少。

    问题接踵而至。

    玲穿得原本就比较薄，胸口的布又紧紧贴在了身上。

    支撑胸部的内衣因此微微透了出来，换言之————就是胸罩。

    万幸的是这里是最前排，没人从正面看她。

    现在应该还丢不了人————。

    （话说回来，这家伙没注意到吗……？）

    玲两眼冒光，看着来回跳的海豚。

    看到她的表情，我不禁松下了力气。

    现在还没什么问题，海豚表演结束前就先这样吧。

    实在是不愿在这时候强行带她离开。

    ————我想这些的时候，表演即将结束，气氛热烈不已。

    表演中途又加入了两头海豚，再加上一开始叫小美和小可的海豚，共计四头。

    四头海豚各自游向一个角落，然后一齐朝中心游去。

    在交叉的一瞬间，海豚以绝妙的间隔按序冲出水面，在空中画出了四道弧线。

    表演完最后这个杀手锏后，表演迎来了落幕。

    「好，我们出去吧」

    「欸，但是饲养员大姐姐还在打招呼……」

    「必须尽快给你这副模样想个办法！」

    我牵起玲的手，离开了会场。

    我拿出带在身上的小毛巾给她挡住，做了一个应对视线的紧急措施。

    我们几乎是跑进的水族馆的纪念品商店。

    「你这副模样不能在外面走。这可能有些浪费钱，但还是在这买件衣服吧」

    「嗯……确实」

    玲低头看了看自己的身体，终于注意到自己衣服湿了。

    印着鱼儿的画的T恤陈列在眼前。

    这里的衣服分明就是注重可爱的室内服装，但跟内衣透出来的状态相比要好得多。

    「凛太郎，我们买情侣装吧」

    「哈啊！？」

    「好不容易一起买衣服，我想穿一样的」

    「太羞人了吧！我们又不是男女朋友……」

    「今天是约会。……不行？」

    完全算不上正当理由————。

    不过，人气偶像朝上看来的视线伤害惊人，我一不小心就输给了她。

    难得的提议，我不想因为我的拒绝让她伤心。

    （没办法……）

    我长叹了口气，拿了一件淡蓝色的海豚T恤。

    「我知道了。不过，除了我这条海豚T恤，我不要别的」

    「嗯。我也觉得这个设计好看」

    玲选了一条和我成对的粉色海豚T恤。

    她说这两条T恤她要出钱，我拒绝之后掏钱买了自己的T恤。

    作为一个男人，不把玲那件一起买了其实很难看。但拒绝了她的提议后，我实在说不出由我来掏钱。

    就这样，我们买了成对的海豚T恤。

    纪念品商店自然没有更衣室在，于是我们为了换衣服前往了洗手间。

    路上，她开心地抱着自己的T恤，给我留下了很深的印象。

    「……真要在外面穿这个啊」

    我站在洗手间的镜子前，再次确认自己的打扮。

    淡蓝色的海豚在白色的T恤中央飞舞。

    很可爱。确实很可爱————。

    「算了」

    无所谓了，就别在意这些小事了。最重要的是让玲开心。

    为了让她放松下来，今天我要拼尽全力。

    我走出洗手间，打算在附近的露脸看板前等玲。不过没等几秒，玲就从洗手间里出来了。

    她穿的衣服和我穿的设计相同，不同的只有颜色。但不知为何，她穿上就像是一幅画一样。我再次感受到那她闭花羞月的美貌是有多么惊人。

    「等久了吗？」

    「等了差不多五秒钟」

    「我想听你说刚来。我很憧憬这个」

    「太害羞了，说不出口。现在的电视剧都不怎么听到这种台词了……我们快走吧」

    「嗯」

    随后，我们回到了参观路线上。

    我第一次在外面穿情侣装，因此有些害羞。不过，看着那些在水箱里游着的颜色鲜艳的鱼儿，便在不知不觉中忘记了。

    看到玲反射在水箱上的开心神情，我再次意识到邀请她真是件好事。

    快乐的时光转瞬即逝。

    我们参观完后回到了检票口附近。

    时间大约在下午一点钟。这个时间很微妙，说中午也算中午，说不算也不算。

    不过现在空腹感强烈。好不容易出来一趟，我打算找个地方吃饭。就在这个时候————。

    「我有些渴，我去买饮料」

    「喂，我去就行了」

    「不用。凛太郎的我也会买。凛太郎都给我门票了，就让我回些礼」

    「……你这么一说我就没招了」

    玲让我坐在附近的长凳上，然后快步走向了自动贩卖机所在的方向。

    嗯，好闲。

    为了打发时间，我取出手机，打算用漫画软件打发时间。

    玲最近给我推荐的几个漫画里我有几部比较喜欢，我靠着随时间一点一点恢复的机会慢慢读着。

    这个系统真是太棒了。

    读过几话之后若是很在意后续，我就会购买单行本。

    这样做几乎从未买错过，既省了钱，还充分享受了漫画。

    「————欸？志藤君？」

    正当我要打开漫画的下一话的时候，一个熟悉的女声传来。

    我抬起头，我们班的班长————二阶堂梓站在我的面前。

    她上身穿着一件稍稍露出肩膀的半袖，下身长裙，私服稍显成熟。她瞪大眼睛看向了我。

    「……这不是二阶堂吗！真是巧，居然能在这遇见」

    由于完全放松了心神，装起样子稍微迟了些。不过我还是靠夸张的情绪弥补了回来。

    紧接着，我突然为自己穿着水族馆的T恤感到害羞。

    和玲在一起，我慢慢地就不再在意这件事了。只剩自己之后真是羞死个人。

    别人只会觉得这个人情绪也太高涨了。

    「喂，梓，怎么了？」

    二阶堂的另一边传来了另一个熟悉的声音。

    随后，堂本龙二、野木穗花、柿原佑介这一众好朋友现充出现在了我面前。

    他们似乎也来这个水族馆玩了。

    「噢，这不是志藤吗。你也来了啊！」

    「是啊，堂本君……大家还是那么要好」

    「别这么说，挺羞人的」

    堂本开心地笑着，一副喜形于色的模样挠了挠头。

    野木和柿原紧接着也走了过来，看见我之后一脸惊讶。

    「哎呀！这不是志藤吗！真巧」

    「居然能在这里遇见，偶然可真是了不得」

    我对野木和柿原挥了挥手，回应他们。

    这段时间里，我朝玲离去的方向瞥了一眼。

    她还在自动贩卖机前面。

    看她在几个自动贩卖机前面来回踱步，应该是在烦恼该买什么吧。

    这样就好。暂时先不要回来。

    「话说回来可真意外。咱以为志藤不是买这种东西的人」

    「啊，哈哈哈……其实我会买的，我是那种去游乐园会买头箍的人」

    「这样啊！那和咱还挺合得来的！」

    不用合得来。

    其实我就是你想的那种人————我心里这样想，但并没有说出口。

    他们看起来刚来水族馆，过一会儿应该就会离开吧。

    我留心不要泄露出多余的信息，等他们离开。

    「志藤君，好不容易碰见，要不要一起逛呀？」

    「……哈？」

    我露出熟练的客气笑容应付他们，就在这时，二阶堂突然说出了一句让我不禁怀疑自己耳朵的发言。

    「在，在这里碰见也是缘分，我是想，既然这样要不要一起」

    「……这样啊」

    或许是察觉到我含含糊糊的，柿原立刻走上前来。

    他把手放在二阶堂的肩膀上，来回看了看我和她的脸。

    「梓，志藤现在应该是要回去了吧？」

    「欸！？啊，对不起！我误会了……」

    我看向满脸通红的二阶堂，说了句没关系笑了笑。

    呼，柿原，干得好。

    不愧是现充军团的领队（据我调查），很懂气氛。

    「难得你邀请我，不过不好意思。时机可能有些不太好。而且跟你们四个人一起也挺打扰你们的」

    「才……才没有！我很欢迎志藤君一起！」

    ……这家伙怎么回事。

    不知为何，她对自己的发言感到十分惊讶，一脸慌张，拨弄起了自己的头发。

    这家伙真搞不懂。

    「……梓，别这么任性，志藤都在为难了」

    柿原再次伸出援手。

    但是，他的表情不知为何有些阴郁，是我的错觉吗？

    （呃……不是我的错觉吧）

    我总感觉见过柿原这个眼神。

    这是嫉妒。

    我在小学的时候曾经历过几次，不过这个年龄被人用这种眼神看还是第一次。

    柿原一定是喜欢二阶堂吧。

    所以看到她好意邀请我这个男生，就嫉妒了。

    看到他常人的一面，我放下了心来，不过状况说不上好。

    原因在于二阶堂可能对我有好感，以及这会对今后的学校生活造成不便。

    ————不得已。

    「啊，抱歉。我女朋友可能要回来了，我得过去了」

    「欸……？」

    二阶堂的脸瞬间僵了起来。

    喂喂喂，柿原的嫉妒原来不是我的错觉啊？

    为什么她要露出一副明显对我有好感的态度啊。

    「欸！？志藤原来有女朋友啊！？太意外了！」

    「啊哈哈，其实是最近才交上的……」

    「有照片吗！？啊！在这等就能见到了啊！」

    「呃！她挺认生的，最好别这样……」

    「欸……好吧，既然这样就算了吧」

    我怎么可能让你见。这种情况下能变成我女朋友的只有那个乙咲玲。

    为了阻止野木继续追问下去，我如此说道。这样一来应该就糊弄过去了。

    「这样啊！既然这样也没办法，梓，我们也快走吧」

    「……嗯。志藤君，再见」

    学校再见。

    我如此回应，挥了挥手。

    （……撑过去了吧？）

    我目送他们照参观路线走去的背影，松了口气。

    柿原的眼睛已经不见那阴郁的颜色，看来我做得不错。

    话说回来，二阶堂那个态度真的是出于好感吗。

    如果真是这样，她又是在哪里对我产生的好感啊？

    我们应该只在烹饪实习的时候接触过————。

    无论怎样，在她眼里我已经变成有女朋友的人了，没必要在意。

    他们看得懂气氛，应该不会四处传播我的事，可以说我的校园生活算是稳住了。

    （呼……话说回来，那家伙是不是时间长了些？）

    我觉得跟他们聊得时间挺长的，但玲还没有回来。

    我刚这么想，玲突然就从我背后现出了身影。

    「凛太郎，女朋友……是指我？」

    「……你听见了啊」

    「你们说到一半的时候注意到的。我觉得靠近不太好，就保持了距离」

    「这个判断很明智，帮大忙了」

    我从长凳上站起身，站在我后边的玲绕到了我身旁。

    她莫名有些激动，看向了我的脸。

    「抱歉，擅自就说你是我女朋友。为了避免麻烦就利用了你」

    「没关系。我不讨厌」

    「哈哈，你没嘲笑我是妄想症就好。……不过，详细等出去说吧。他们回来麻烦就大了」

    「我知道了。顺便去吃饭吧」

    「好主意。吃你想吃的吧」

    「那去吃拉面」

    「这要是男生选，可是会惹人生气的……」

    我也没理由拒绝她，因此乖乖答应了下来，但心里却五味杂陈。

    算了，我都决定好今天要陪她陪到底了。

    就别管像不像约会，陪她吃想吃的东西吧。

    「————那是……乙咲？」

    ◇◆◇

    我们回到车站前，进了一家知名的拉面连锁店。

    这家店以猪骨汤头为主，面不怎么多，本身就是以加面为前提的。

    味道自不必说，不用加面也能让人吃好。

    「加一份面」

    「好嘞！」

    我旁边加了今天第三次面。

    我看向她的碗，里面只有没有一点儿面的汤头。

    第三次加面就是说，已经有三份拉面被她吃进了肚子里。不过她依然纤细，保持着完美身材。

    这家伙的胃到底是什么情况。

    「凛太郎，你不吃吗？」

    「……吃啊」

    不知为何，我感觉就像是输给了她，继续吸起了拉面。

    最后玲加了四回面，我加了两回面，我们吃完了午餐。

    时间来到下午两点半。

    这个时间不上不下，要回去还有些早。

    话虽如此，我一个约会新手也提不出什么比较好的提议————。

    「凛太郎，我有地方想去」

    「是吗？」

    「嗯。我想你跟我一起去」

    既然她有想去的地方，那也正好。

    我跟着她，坐上了出租车。

    我们要去的地方似乎相当远，坐车坐了一个多小时。

    到达她要去的地点后，我们下了出租车。

    「让你跟着我来，对不起。但是，有东西我想我们一起看」

    眼前是栋巨大的建筑物。

    我记得————对，这是日本武道馆。

    正如其名，它原本是用来开武道大会的会场，但作为歌手的演唱会会场也很又名。

    〝目标是日本武道馆&amp;#12319;。

    这个设施极其巨大，甚至有人以此为口号从事相关活动。

    「……为什么想来看这里？」

    「在这里开演唱会就是我成为偶像之后的下一个目标。现在我只差一步就能碰到它」

    玲一步、两步走向武道馆。

    「周围的人最近经常说我表情更开朗了。这一定多亏了凛太郎」

    「没这回事。我没做什么」

    「我就知道你会这么说。但是多亏了凛太郎也是事实。不可动摇」

    『她的笑容其实多了不少哦？』

    ————美亚这句话从我脑海闪过。

    玲似乎对此有所自觉。

    「……小事罢了，不用觉得我对你有恩。我也留下好回忆，更何况……最近我挺开心的」

    「那就好。我一直有些担心是不是太给凛太郎添麻烦了」

    「我要是觉得你麻烦，早就跟你断绝往来了。我才不是那么善良的人」

    「凛太郎很善良。……谢谢你」

    「快别说了。太羞人了」

    我会一直爱惜自己。

    我会憧憬为他人奋不顾身的人，但我不想成为那种人。

    因为玲给了与之相对的代价，我才会行动。

    所以她郑重其事地向我道谢……让我觉得有些害羞。

    我摇了摇头，将感情重置。

    「……你是有什么烦恼？」

    和她一样，我也抬头看向了武道馆。随后，我如此问她。

    「————为什么会这么想？」

    「不知不觉。因为你表情和平时不一样」

    来到这里之后，玲的表情莫名有些闷闷不乐。

    看来这不是我的错觉。

    「有我能帮你的吗？」

    「……没有。大概帮不了」

    「是吗。那我就不多问了」

    既然是我鞭长莫及的事情，我不过问应该是最好的。

    我们都在为未来愁苦。

    这世上不是所有事情一头扎进去便好。

    有些事只有我自己才能处理。

    「凛太郎以后也会陪着我吗？」

    「只要你不抛弃我，我就会一直陪着你。就目前来说，让你吃我做的饭算是一大乐趣」

    「……嗯」

    玲的表情稍微阳光了一些，她抬起头。

    如果我的话能帮上她什么，我会很开心。

    「嗯……我已经满足了。凛太郎，我们回去吧」

    「是吗。好，那我们回去吧」

    我们再次乘上出租车，从来时的路返回。

    以后————是吗。

    我究竟能陪玲到何时呢。

    直到她不再做偶像。

    直到她有了男朋友。

    直到我和她的关系为众人所知。

    世上没有不散的宴席。

    甚至连血亲都将我抛弃，我深谙此事。

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 第七章 烦恼的人们

    和玲约完会后，转眼就过了一周。

    离演唱会只剩三周的时候，千层酥三人比以往忙上不少。

    我因为最近一件个人比较讨厌的事情，心情稍微有些忧郁。

    「……该怎么办啊」

    我懒洋洋地坐在沙发上，在面前晃了晃手上的文件。

    学校分发的这张文件上写着〝三方面谈通知&amp;#12319;。

    正如其名，家长、教师、学生三人要就成绩、学校里的生活态度、毕业后的方向进行交流。

    这里就萌生出一个问题。

    我没有能参加三方面谈的家长。

    我妈不知道在哪儿，我爸在忙工作。

    此外，我现在就像是从我爸那里离家出走了一样。这种情况下，我不是很想求他来参加面谈。

    倒不如说我都没想过他去。

    至少我是很恨我爸的，我爸应该也不会原谅没有继承家业的我。

    「班上又我一个人两方面谈啊。无所谓了」

    我把〝三方面谈通知&amp;#12319;折好，扔进了垃圾箱。

    家长不方便的话，面谈就会变成学生和老师的一对一交流。

    我们学校每年都会在第一学期将要结束的时候举行三方面谈。

    自不必说，去年也是我一个人参加的面谈。想必明年也是这样。

    我带着忧郁的心情，点亮了手机屏幕。

    时间是晚上十一点，差不多该睡觉了。

    玲因为节目的杀青宴会之类已经吃过饭，今天我只在学校里见过她。

    想必这也是让我不知所措的原因吧。

    此前，我们两个人在一起的时候比较多，变成一个人之后我就突然松懈了下来。

    （我得打起精神来……嗯？）

    正当我打算睡觉，从沙发上站起身来的时候。手上的手机震了一下，告诉我有消息发到了我这里。

    上面显示的名字是〝日鸟夏音&amp;#12319;。

    我没多想，解开手机看向了消息的内容。

    『你现在能来阳台吗？』

    『能啊』

    大半夜的找我什么事啊。

    有件事我忘了说，我们的房间在这所公寓是按照〝我&amp;#12319;、〝夏音&amp;#12319;、〝玲&amp;#12319;、〝美亚&amp;#12319;的顺序排列。

    也就是说，我来到阳台之后————。

    「嗨，你来啦」

    就像这样，我能和站在旁边阳台上的她说话。

    「突然找我什么事。我正打算睡觉来的」

    「这样不好吗？你可是能和这么可爱的女生在夜里聊天呢」

    「……一点兴趣都没」

    「你这也算男人！？」

    呃，我确实很憧憬那种晚上和女生两个人一起聊天、十分青春的场面。不过对象变成夏音，我就有点提不起兴趣。

    嗯，这么说有些矛盾。

    夏音是美少女。

    她是与玲、美亚难分伯仲的超级美少女。

    但要问我长得好看我是不是就会心动，该怎么说呢————挺难的。

    「嗯……啊，对了。和你在一起没那种男女的气氛，所以和你接触挺放松的」

    「这样挺好的，但怎么让我这么窝火啊！？」

    玲和美亚有时候会展现出于男高中生而言有些大材小用的〝女性气质&amp;#12319;。

    不过，夏音似乎有意地将其控制了下来，就如同常年来往的朋友一样，让人很是放松。

    「这样也好啊。说起来，你叫我什么事？」

    「一点都不好……哈啊，没什么事。就是想找你聊聊天」

    「你是不是故意用了会让男生误会的话啊？」

    「你不会误会不是？我和玲不一样，不会骗男人啦」

    我觉得玲并不是出于这种目的让男人误会的————。

    「你和玲约会了吧？」

    「嗯？是啊，差不多吧。认识的人给了我水族馆的门票，机会难得……就找她了」

    「那件事都已经过了一周了，她还是满口那件事。看来你们玩得挺开心的」

    「……是吗。那就好」

    她会在没有我的地方说开心，即是说那是她发自真心的想法。

    作为我第一个约会对象，让我很是放心。

    「……你们到哪步了？」

    「哈？别开玩笑了。哪步都没到」

    「欸，我觉得玲还挺有那个意思的」

    ————确实如此。我也隐隐约约有这种感觉。

    不过，我感觉那像是与恋慕不同的另一种东西。

    她确实对我有一种特殊的感情，但她对我有如此感情的动机我却摸不着头绪。

    「……不过，你们要是交往了，绝对不要被发现。我可不想被你们牵连没了工作」

    「不会，你就放心吧。我也想守护你们的梦想」

    这话我对玲说过好几次，要是因为我的原因给千层酥抹了黑，我一定会后悔一辈子，一直内疚下去。

    所以即便玲对我有好感，我也不打算接受她，和她成为恋人关系。

    「话说，她要是一丝不挂跑在你面前，你再怎么说也忍不住吧～？」

    「这不是废话吗。我不知道你怎么看我，我毕竟是普通男高中生」

    「呃，你倒是说你会忍住啊」

    「都让女人一丝不挂跑到面前了，我怎么能给她脸上抹黑」

    「……凛太郎不会经验很丰富吧？」

    「我是没有女朋友的年月等于年龄的童贞」

    「欸！？那你刚才只是在装体面！？」

    我们看向彼此的脸，为刚才的对话哈哈大笑起来。

    总感觉我和夏音亲近了不少。明明气氛完全不同，却让我不禁想起和雪绪在一起的时光。

    「————我再问你一次。你为什么要给我发短信？」

    「我不是说了嘛。就是想找你聊聊天」

    「那没必要找我吧。玲……可能已经睡了，美亚应该还醒着才对」

    「……你是那种立马就能发现对方出轨的人吧」

    「那是当然。我可是一直看着别人的脸色过学生生活的」

    「真窝囊……」

    夏音低了一会儿头，然后露出苦笑看向了我。

    「我说，我能去你房间吗？」

    「……行吧。我就给你泡个咖啡」

    看到夏音回到房间之后，我也回到了房间。

    我记得那家伙是喜欢牛奶多点，糖少点对吧————。

    我打开门，让前来的夏音坐在沙发上，把泡好的咖啡放在了她面前。

    「谢谢你……你真体贴。我的喜好你记得清清楚楚」

    「我可是打算成为家庭主夫。这点小事不值一提」

    「呃，一般来说不会到这种程度吧……？」

    我喝着给自己泡的咖啡，坐在了她旁边。

    仔细一看，她的模样可真是不设防备……。

    尺寸稍大的粉色T恤配上短裤，一双洁白无瑕的大腿露了出来。平日里扎起来的头发放了下来，多了一些性感。

    「怎么了？两人独处就迷上我了？」

    「是啊。感觉你比平常更老实，就像是换了个人」

    「……我有时候也会这样啦」

    夏音就仿佛是在掩饰自己那微微的羞涩，拿起马克杯喝了一口。

    「下次演唱会让我有些压力」

    「哈……？」

    「你是觉得事到如今太晚了吧？是啊。就是太晚了」

    她不肯和我对上视线。

    正因为不是玩笑，才不好面对面说话。

    「我没和你说过，我家只是做房屋中介的，家庭很普通。玲家里很有钱，美亚妈妈则是很出名的女演员。和我的家境、教育完全不一样」

    「这样啊……」

    「她们两个不知道为什么能力特别强。其实我有时候有些跟不上她们」

    夏音说这些的时候十分淡然，但每句话中都透露着她的不甘。

    就连立场不同的我都能理解她这份感情。

    她们————我能够切身体会到的只有玲，毫无疑问，她就是个怪物。

    从内在到身材，实在不觉得她是个普通人。

    「话是这么说，我觉得你也很有能力就是了」

    「那是当然。我毕竟是完美美少女」

    「你到底是有自信还是没自信啊……」

    「有，但是也没有。我不想拖她们的后腿，一直在拼命努力，总算是勉强跟住了她们。但有时候……我也会累」

    「……是吗」

    我总算是理解到她为什么会来我这里。

    这些话自然不能对本人说。

    想必她从未对别人说过，一直藏在心里吧。

    「我说，我能靠你身上吗？」

    「不行」

    「男人这时候一般都会说『可以』吧！？」

    「我只会让我未来的妻子靠在我肩膀上。你不打算当我老婆吧？」

    「那谁说得准呢？……我很想这么说，不过我不想和比我还擅长家务的男生交往」

    就和在阳台上聊天时一样，她又笑了起来。

    「在你旁边莫名让人安心呢。会让我忘记自己是个偶像」

    「这不能忘吧？」

    「偶尔一下无所谓啦。————所以……能让我靠五分钟吗？」

    「……之后我会让你加倍还回来」

    我默默地靠在了沙发上。

    然后夏音把头靠在了我的肩膀上。

    她的体重和搬家派对时我从沙发上抱到床上的时候一样，还是那么轻。

    平时叽叽喳喳吵个不停的鸟儿，有时候也会想休息一下。

    当一当鸟儿歇脚的树枝也好。

    「你的肩膀可真硬……」

    「那还真是抱歉。下回我就提前夹个靠垫」

    「那靠肩膀上不就没意义了吗。这样就好，硬些也没关系」

    时间在这个房间悄悄飞过。

    我们一语不发。夏音想要的并不是这些。

    家庭主夫者，应当领会他人所需，应其所求。

    我这样想的时候，约好的时间过得比我想的早早就来到了。

    「————五分钟真得好短」

    夏音移开了头。

    我扭了扭有些僵硬的肩膀，看向了她的脸。

    「表情比刚才好了点啊」

    「是吗？我确实感觉好了一些」

    夏音伸着懒腰，从沙发上站了起来。

    来我房间时那特有的阴郁消失不见，她变回了往日的模样。

    「你还能让我偶尔靠一靠吗？」

    「下回要收钱」

    「太小气了吧？」

    「开玩笑。只让你靠五分钟什么时候都行。还在我能勉强忍受的范围里」

    「你的界限真不好懂……我要是累了会再来的。今天……谢谢你」

    夏音说完这句话，走向了门口。

    我不禁朝她的背影张开了口。

    「夏音……加油」

    「……你也真笨。不用你说，我也会努力到最后」

    她挥了挥手，离开了房间。

    听完她的烦恼后，我那个三方面谈的烦恼就变得不值一提了。

    我喝光剩下的咖啡，手指晃起了空马克杯。

    「啊，我可真傻。又不会死」

    就算三方面谈变成两方面谈，也不会给将来的人生造成不便。

    轻松一点吧。人生这样就够了。

    等我回过神来，时间已经来到了夜里十二点。

    我拿上夏音的马克杯，放入了洗碗池里。

    今天就睡吧。

    ◇◆◇

    后来，某日放学。

    三方面谈的日子终究是来了。

    我坐在走廊的椅子上，等待上一位面谈结束。

    我根本没有什么父母方不方便。因此与周围的同学相比，我安排得比较灵活，排在了相对靠后的顺序。

    「欸，我前面原来是志藤啊」

    我玩着手机等了一会儿————然后突然有人这么说了一句。

    我抬起头，面前是那张一成不变的帅脸。

    「啊，柿原君……」

    「叫我佑介就行了，我们同班都快三个月了」

    他如此说道，然后坐在了我旁边的椅子上。

    我不记得我和他的关系好到可以直呼其名，不过这个时候说这些未免也太不识风趣。

    我露出笑容，点了点头。

    「那叫我凛太郎就行」

    「可以吗？那我就叫了。……凛太郎父母也没来吗？」

    「是啊……佑介君会在这个时候面谈就是说————」

    「是啊。我爸妈在国外工作，我妈是设计师，我爸经营着一家风险企业。所以没法轻易回日本」

    ————这家人未免也太能干了吧。

    「也就是说，佑介君是一个人住？」

    「嗯？是啊。自上了高中就自己住了。初中的时候我妈还在」

    「这样啊。挺辛苦的吧？」

    「也就你会对我这么说了。大家都说很羡慕独居。其实也不尽是好事」

    因为我也一个人住，自然知道其中的辛苦。

    我在心中盘着胳膊，嗯嗯点头。

    「凛太郎……有件事」

    柿原突然忸忸怩怩，视线来回游移。

    感觉就像是……想说些什么，但羞于开口。

    「……怎么了？」

    「呃，就是……我有件事想和你商量一下」

    「商量？」

    「就是……商量些恋爱的话题……」

    为什么找我？————我很想这么问，但我还是闭上了嘴巴。

    「恋爱？我都不知道我能不能胜任」

    「凛太郎有女朋友吧？拜托你了，就在这等着的这段时间也好」

    「啊，嗯……好吧。确实是这样」

    真危险，我差点就要当自己没女朋友开始聊天了。

    欺骗了他我很是内疚，不过聊一聊应该没什么事。

    很麻烦就是了。

    「我不知道能不能帮上忙，先听一听吧」

    「太、太好了……！就、就是……其实，我……喜欢梓！」

    ————嗯，我知道。

    「一年级的时候，我和她都是班委……我们就是在那时熟悉起来的。我其实从那个时候就一直喜欢她」

    「……这样啊」

    我觉得并不到〝其实&amp;#12319;的程度。

    说白了就是他自己并不觉得自己的态度很明显。

    意外在于他不常自我反省，也不是不能理解。

    但能觉得自己完全藏了起来，就稍微有些滑稽了。

    「不过，梓多半只觉得我是个关系很好的朋友。所以我想问你，要让她把我当成一个男性看待我该怎么做……」

    「嗯……」

    喂喂喂，这也太难了吧。

    我实际上并没有女朋友，实在是有些力不从心。

    「显露一下自己的男性魅力？」

    「这个……我其实也是这么做的」

    说来也是。

    我不没听过比柿原还要受欢迎的男生。无论何时，他都是班里一马当先的那个，他不可能没有男性魅力。

    「那————老老实实邀请她去约会怎么样」

    「这、这个……实在是有些紧张」

    「我只见过佑介君连同二阶堂在内四个人一起的时候，没怎么见过你和她两个人出去」

    「……确实是这样，你说得没错。我会和龙二两个人一起出去，但从来没有和女生两个人一起过」

    「那这就是让她注意到你的机会。你不先表现出你喜欢她，就没法引出谈恋爱的气氛」

    「确实是这样……」

    柿原一脸认真，听取了我（虚构）的建议。

    顺带一说，这个战术挺投机取巧的。

    对方如果拒绝了两人独处，即是代表没有机会。

    那便可以趁此机会放弃。

    反正没有告白，造成的伤害也会小一些。

    如果约了会，即是代表多少是有些机会的。

    但很多时候会是一场误会，因此不能在这个时候着急。

    首先要表现出自己有将对方视为异性。

    如果对方不愿意，从这一刻开始，成为恋人的可能性就已经归零，只能放弃。

    不过，这只是我随随便便想出来的理论。

    「邀请独处是吗————凛太郎，谢谢你。我会挑战一下」

    「能帮上你的忙就好。佑介君，加油啊」

    旁人眼里看，他们两个人也挺合适的，我真心觉得能成功就好了。

    再就是和他商量花费了我几分钟的时间，要是不成功，我会觉得很亏。

    希望你能成功，为了我那几分钟的时间。

    「————打扰了」

    哗啦一声，门被打开。上一个同学走出了教室。

    时间刚好。

    「看来该我了，佑介君，回头见」

    「嗯，凛太郎，真的谢谢你」

    「毕竟朋友有烦恼，这也是当然的」

    我对柿原挥了挥手，立刻进入了教室。

    哈……好累。

    ◇◆◇

    「欸，志藤凛太郎君。既然是两方面谈，就轻松一点吧」

    「是。请多指教」

    我朝着桌子对面的年轻女性————春川百合老师低下了头。

    她就是我们班的班主任，男生里最受欢迎的美人教师。

    「关于毕业的去向……你有什么想法吗？」

    「啊，这个啊，我目前是决定去上大学，不过还没想到干什么」

    「我懂，毕竟才上高二，关键时候在高三，现在这样就够了」

    这个人很通人情。

    她之所以受欢迎，除了因为人美，还因为比常人更懂学生们的想法。

    但又不会因此太过吊儿郎当，给人的感觉是松弛有度的。可以说是个理想中的老师。

    「志藤君成绩也不错，学习挺好的」

    「是，为了自己一个人生活，父亲要我保持好成绩」

    这是真的。

    我爸居然会担心孩子独居，临走前告诉了我这么一个条件。

    或许他只是不容许继承了自己优秀基因的男人成绩太差吧。

    「独居啊……高中生独居挺辛苦吧？有好好吃饭吗？」

    「这些话就像是妈妈一样……」

    「我毕竟已经到要当父母的年龄了。老家一个月来一次电话问我『还没结婚吗！』，我都烦透了」

    我记得春川老师今年二十六岁。想必她每天都有一些只有大人才懂的辛苦吧。

    嗯……不过这跟我没有任何关系。

    「你皮肤看起来挺紧致的，应该没什么问题。我反倒是一直在担心自己会不会长雀斑……」

    「啊哈哈」

    嗯，这些话真的是怎样都好。

    「我想想，然后就是……啊，对了！志藤君有想上的大学吗？」

    「嗯……我是想上国立大学，打算学文科」

    这所学校有一半算得上是预科班了，把目标定在偏差值比较高的国公立大学也可以。

    「嗯嗯，照你的成绩能选的学校很多呢。想让偏差值高一些的话，高三必须努力用功就是了」

    「这一点我明白」

    「那就没问题了。不愧是自己一个人住，思考方式很稳健」

    春川老师在手旁的文件写上我的信息之后，啪嚓一声合了上去。

    「好，那双方面谈结束了。回去的路上小心哦」

    「非常感谢。那我告辞了」

    「啊！柿原君在外面等着，走的时候叫下他！」

    「我知道了」

    我感谢着面谈顺利结束，走出了教室。

    柿原注意到我后抬起头，我用手指示意他进教室。

    他带着一丝紧张的神情，走进了教室。

    我没参加社团活动，继续呆在学校毫无意义。

    我重新背上书包，朝校门走去。

    ————路上。

    走廊对面有一个熟悉的人影顶着一头金发走了过来

    那正是我们的偶像————乙咲玲。

    一个西装笔挺、身材高大的黑发男人走在她旁边。

    一道刺痛感从我的脑中闪过，我不愿回想的儿时记忆突然复苏。

    对了，我在哪里见过那个男人————。

    「啊……凛太郎」

    玲注意到我之后，对我招呼道。

    随后，旁边的男人动了下眉毛，看向了我。

    「欸，乙咲……你今天三方面谈吗？」

    「欸？啊，嗯，没错。我在柿原君后面」

    玲这家伙，看见我装老实慌了一下吧。

    「嗯，你是玲的同班同学？」

    「是，我叫志藤凛太郎」

    「……志藤？」

    男人听到我的名字后，立刻把手放在下巴上深思了起来。

    而站在旁边的玲打断了他的思考。

    「爸爸，我们要快点去教室」

    爸爸————这样啊，这个人是玲的父亲啊。

    两人发色不同，不过玲确实有继承到一些他那端正的面容。

    「说起来离开公司晚了一些。志藤君，不好意思，招呼随意了些」

    「没什么，不用在意」

    「是吗，那我们就先走一步了」

    这个人看起来很忙碌。

    玲和她父亲从我旁边穿过，走向了春川老师等待的教室。

    继续看下去也是没有任何意义。

    我背过他们，走了起来。

    「————志藤君」

    我突然被叫住，下意识地回过了头。

    「我们是不是在哪里见过？」

    「……是您的错觉吧？」

    「……是吗。不好意思，问了个奇怪的问题」

    他说完这句话，随后两人拐过走廊不见了身影。

    我的心脏砰砰直跳。

    我的心里无端生出一股讨厌的感觉，冷汗直流。

    最后，我妈和我爸的脸在脑海浮现。

    「可恶……差劲透顶」

    我在空无一人的走廊骂了一声，为甩去这股讨厌的感觉迈开了步子。

    ◇◆◇

    我站在一个吵吵嚷嚷的宴会会场。

    啊啊，又是这个梦————。

    我心里想着这些，眺望着与之前相同的光景。

    两个父亲在谈话。

    我和女孩儿做了一些小恶事。

    这些结束之后，这个梦也就跟着结束了。

    当我醒过来，我又会忘得一干二净。

    「——太郎————凛太郎！」

    我感觉有人叫我的名字，便缓缓睁开了眼睛。

    我先是看到了一抹金色的窗帘，然后我立刻注意到那是玲的头发。

    「玲……？」

    「我回来了。你没事吧？」

    「欸，啊，嗯……」

    我好像回到家立马就睡着了。

    因为睡着的时候穿着校服，衣服稍微有了些褶皱。

    「之后得熨一下……呃，抱歉，现在几点了？」

    「差不多晚上七点了」

    「啊……抱歉，我没做饭。你等得了吗？吃乌冬面、意大利面吗？我给你做」

    「那我要乌冬面。说实话……我今天没什么食欲」

    「……是吗」

    玲的表情有些阴郁。

    或许是三方面谈出了些什么事情。

    「那稍微等下。过个十五分钟左右就做好了」

    「嗯，谢谢你」

    「毕竟我们约好了，没事」

    我站起身，前往厨房。

    我取出两份冷冻乌冬面，用热水解冻，然后又用鲣鱼酱油露作底做了面汤。

    我有炒了些葱花，把葱花和油炸豆腐放在上面，这样就完成了。

    我把大碗放到坐在沙发上的玲面前，放上了筷子。

    「做好了」

    「闻起来好香」

    「不够就说，面还有」

    「嗯，我开动了」

    我坐到她旁边，拿起筷子吸起了面条。

    嗯，味道很清淡。

    葱花风味正好，油炸豆腐每咬一口都会渗出汁水。

    虽然不至于好吃好吃叫个不停，但这清淡的风味让我的心逐渐平静了下来。

    我们吃完饭，坐在沙发上看起了电视。

    我们并没有想看的节目。

    只是不知不觉有些闲暇，就打开了电视。

    电视上正播着一个让演播室热闹不已的年轻艺人。

    最近经常能见到这个人————我心里这么想，侧目瞥了一眼玲的脸。

    「没有食欲……是和之前说的烦恼有关？」

    「嗯……为什么知道？」

    「没什么，就是直觉。我不常见你这么烦恼，就觉得可能是这样」

    「……回答正确」

    她叹了口气。

    这样的话，我也就无能为力了。

    约会的时候她明确告诉我，我没有办法帮她。

    「爸爸要去看接下来这场演唱会」

    「……这样啊」

    「爸爸一直反对我做偶像，一直说让我别做了」

    玲低下头，两手在大腿上十指交叉。

    听到她这番话，我心中浮现出了一个疑问。

    「允许女儿一个人生活的人居然会反对做偶像……？一般来说都会先反对独居吧？」

    「我们签了合同，做偶像的时候可以让我自由一些」

    「合同……？」

    我觉得这不是亲子之间该签的东西。从她的口吻来看，应该是只能这么形容的约定吧。

    「合同的内容有二。一是我要在发掘了我的演艺公司成为一流艺人。二是爸爸妈妈会在两年内看我的演唱会，到时候要拿出完美的演出。如果我能实现这两个条件，就不会再干预我的活动了」

    「……也就是说要让他们放心下来是吗」

    「嗯……但这次演唱会我要是搞砸了，丢了脸，合同就不成立。他们就再也不会允许我做偶像了。这样一来，我就再也实现不了我的梦想……我好怕变成这样」

    玲抱有的压力和夏音完全不同。

    这样说可能不太合适，但我能理解她爸为什么反对她做偶像。

    偶像被卷入危险犯罪的可能性很高。现在这个社会，偶像总是会因为一些没缘由的传闻被人批判，葬送一生。

    他自然会担心要在这种世界生活下去的女儿。

    「以前的演唱会压力也很大，但是这次更严重。一想到我面前有爸爸在看着……一想到这会决定我以后的人生……还有两个多星期，我却紧张得不得了」

    「毕竟……不能失败啊」

    听到我的话，玲无力地点了点头。

    确实如此，这种问题我实在是鞭长莫及。

    要解决这些，必须玲自己克服压力，让演唱会成功。

    「我不太理解是怎么给你造成的压力……不过，我觉得你只要保持平时的状态就好」

    「保持平时的状态……」

    「我知道这很难。我能办得到的只有让你的日常生活和平时一样」

    做饭、用平时的态度对她。一切的一切都不包含任何特殊的含义。

    至少在生活上别让她感受到压力。

    再怎么努力，我顶多也只能做到这些。

    「没有。这样就够了。这只能我自己解决，这一点我最清楚。但是凛太郎会这么照顾我，我好开心」

    「……是吗」

    我是一句都想不到怎么去体贴别人。

    离演唱会还有两周。

    我只能祈祷玲等人的二周年演唱会能成功。

    ◇◆◇

    晚上十一点的时候，玲回到了房间。

    明天是周六，是休息日，因此不必急着早睡。

    不过，下午又得去优月老师那里帮忙收录到单行本里的短篇————。

    「我能做得到的事，是吗」

    我熨着校服，自言自语道。

    小时候，我觉得我就像是电视机里播放的主角一样，觉得自己无所不能。

    也就是觉得自己什么都做得到。

    此时此刻，我早就不再有这种感觉了。

    我认识到了现实，知道了极限。

    不论是夏音的烦恼，还是柿原的烦恼、玲的烦恼，每一件我都鞭长莫及。

    而他们于我的烦恼也是无能为力。

    这种时候，一味地多管闲事称不上正义。

    要是自己多管闲事，事情却未能解决，只会给双方留下不好的回忆。

    「……哈啊」

    我深深叹了口气。

    与此同时，手机屏幕亮起了来信通知。

    我感觉有种既视感，打开确认了一眼，上面显示着〝羽川美亚&amp;#12319;这个名字。

    『我现在能去你房间打扰一下吗？我有些话想和你说』

    既视感真强————。

    我让信息变成已读，敲击屏幕打起了文字。

    我接受了夏音，不能到美亚这里就拒绝。

    『我知道了。我给你把门打开』

    『谢谢你。我马上去』

    没等多久她便发来这么条消息，我们在聊天软件上的对话就此结束。

    我前往入口，开了门锁。

    然后立马回到厨房，和夏音那时一样，准备起了咖啡。

    我记得她的喜好和我一样，是黑咖啡才对。

    美亚总是莫名给我一种亲近感……。

    没过多久，房间门响起咔嚓一声，美亚进入了客厅。

    「这么晚打扰你真不好意思」

    「反正明天休息，无所谓了。你喝黑咖啡对吧？」

    「嗯。我最喜欢什么都不加」

    我招呼她坐到沙发上，把咖啡放在了她面前。

    我开动了————她说完这句话，端起马克杯放到嘴边。

    「你泡的咖啡真好喝」

    「我自己就喜欢咖啡，所以每天都会泡，现在我有和做饭一样的自信」

    「有道是持之以恒必有所成。我要不要也自己泡一泡呢……」

    美亚开心地喝了一口。

    她能这么高兴我很光荣，但她总不能是为了聊咖啡才过来的吧。

    「话说是有什么事吗？是有什么重要事，要大半夜来男生房间吗？」

    「啊，嗯……我不知道算不算重要就是了」

    她移开视线，把马克杯放回了桌子上。

    「你不觉得玲和夏音最近很奇怪吗？」

    「……什么意思？」

    「嗯……稍微有些难形容。你不觉得她们的态度之类的和平时不一样吗？」

    原来如此，这家伙是在意正在烦恼的那两人，然后来我这里打听了啊。

    「这涉及到她们的隐私，我不能说太详细，她们似乎挺烦恼的。夏音更是前不久找我说想和我聊聊天」

    「这样啊。凛太郎君真受欢迎呢」

    「这就免了」

    「嗯，你这个反应调戏起来没什么价值呢。我还期待你能有更夸张的反应」

    「你要是想要夸张的反应，找夏音去。然后去听听那家伙在烦恼什么」

    「没必要听。她一定是说我和玲让她很自卑吧？」

    我正要喝咖啡的手不禁停了下来。

    等到我注意到这是在证明她这句话正中要害时，为时已晚。

    「果然是这样。……放心吧。这不是因为你好懂，是我在一年前的时候就发现有这个迹象」

    「原来你早就注意到了」

    「我们毕竟是一个组合的。玲应该也隐隐约约察觉到了」

    「那你是怎么看待夏音的烦恼的？」

    「什么想法都没有。因为这太无聊了」

    美亚当即便断言夏音的烦恼十分无趣。

    我顿时无话可说，她继续说道。

    「夏音其实比她自己想得更有才华。她可能觉得自己好不容易跟上的我们，其实我们眼里也是一样。我一直为了不被玲和夏音甩下，不拖她们的后腿，每天都在努力。————我觉得我们有相同的烦恼」

    「……原来如此。是这种意思上的无聊啊」

    夏音的烦恼某种程度上成了杞人忧天。

    这真是个好组合。

    成员之间平起平坐，旁人便不觉得有差别。

    可以说只有她们三个人，必须是她们三个人才能保持其间的平衡。

    每个人的魅力和才华如千层酥一般重合在一起。

    因此才叫〝千层酥组合&amp;#12319;，真是个好名字。

    「我不清楚的是玲。我们在演唱会前确实会比较紧张，但是我感觉她最近比平时要紧张得多……」

    她似乎没有听过这些。

    玲没有故意将这件事情保密。

    我无能为力，但美亚或许能从旁帮她一把————。

    「我前段时间稍微从她那里听了一些。她爸爸下场演唱会会到」

    「啊啊，原来如此。玲的爸爸一直都反对她当偶像……会有压力也无可奈何。现在似乎是多亏妈妈在说服爸爸，才能得以继续」

    「这样啊……」

    「毕竟这工作比较危险，也没办法」

    美亚说到这里，一口、两口，喝起了稍稍变温的咖啡。

    然后她就像是放下了心来，长出一口气。

    「凛太郎君，谢谢你。多亏了你，我的烦恼好些了」

    「不用谢。你也挺为同伴着想的」

    「那是当然。我们三个人是一体的。少一个人，千层酥组合就会不复存在————我们是抱着这样的心做偶像的」

    虽然说到最后开起了玩笑，说得比较轻松随意，但我感觉我从这句话里听到了美亚的真心。

    或许最为千层酥组合着想的是她。

    「我想问，凛太郎君为什么会对我们这么尽心尽力呢？」

    「哈？」

    「因为一般来说不会这么热心听别人的烦恼呀。结婚多年的夫妻倒也不提，我们顶多才认识一个月吧？我是在想，和你聊这些会不会给你添麻烦」

    「……我没觉得添麻烦就是了」

    为了整理心中的想法，我也喝了一口咖啡。

    整理完毕后，我放下马克杯，再次开口。

    「这件事我一直都没想起来……我小时候很想成为让别人笑起来的人物」

    「人物？」

    「比如成为帮助他人，让人露出笑容的英雄、医生……又或是真就是会让人笑出来的喜剧演员。说白了就是我想看到许多人笑起来，这就是我过去那有些难以启齿的梦想」

    这个梦想受挫，是在我妈离家出走的时候。

    我的思想变得极其现实，就是自那一天开始。

    「但是小学毕业前，我明白这根本不可能。我没有能力去让许多人笑起来。在我最亲的人痛苦的时候，我一事无成」

    「……」

    「所以，见到站在舞台上让观众沸腾的你们，我稍微有些憧憬。或许也能说我是看到了过去的梦想。总而言之，你们做到了我做不到的事，我很尊敬你们」

    所以我才想帮她们一把。

    「当然，前提是有我和玲的合同。要是没那个，我现在也不认识你们，也就不会这么尊敬你们了吧」

    「嘿嘿，毕竟一开始都不是我们的粉丝呢」

    「是啊，说来确实是这样」

    被玲带到超卓传媒的练习室恍如昨日。

    我和美亚、夏音的关系就是从那天开始的。

    「我是觉得，我从旁支援若是能给玲————给千层酥组合帮上忙，也算是回报了过去的自己」

    「……原来如此。我明白了」

    美亚喝光咖啡，站起了身。

    「抱歉，在这里待了这么长时间，咖啡都冷了。我差不多该回去了」

    「是吗。能让你的烦恼改善一些就好」

    或许是到了梅雨季，总感觉烦恼的人多了些。

    其实我很想帮助玲解决烦恼，但人生不会那么如意。

    「啊，对了，我最后有一句话想说」

    「嗯……？」

    「你已经让别人笑出来了。让玲、让夏音……而最重要的，就是我」

    她露出坏笑，背过了身去。

    「凛太郎君，明天见」

    「……！美亚！呃……谢了」

    「嘿嘿，不客气」

    晚安————。

    她留下这句话，离开了我的房间。

    我一人留在房间，全身脱力看向了天花板。

    仿佛心灵得到了回报，得到了救赎。

    而最让我挂念的，还是玲。

    「无能为力……是吗」

    我明白。我们的关系没有好到能插手别人家的事务。

    外人不论说了什么，对方都没有道理去听。

    即便如此，可即便如此。

    这样真的好吗————一个模糊的想法开始在我心中盘旋。

    我感觉还有我能做到的事。

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 第八章 其目光

    ————最后，我还是没想到能为玲做什么。

    我一如往常，做饭、陪她一起看电视放松。

    我做的事没任何变化，她却越来越紧张。

    美亚和夏音也是一样。

    演唱会让她们三人绷紧了神经，在她们身旁甚至都觉得身体发麻。

    （就像是赛前的拳击手一样……）

    玲在我的房间喝着我泡的咖啡，瞪大眼睛直直盯着电视看。

    电视上播的应该是她们今天刚拍的彩排影像。

    和给我看的那场不同，其间加入了换衣服的时间。

    演唱会在后天。七月七号————七夕当天。

    她们明天会为彩排进入会场，在附近的酒店度过明天晚上。

    或许这是演唱会前的最后一面了。

    「凛太郎，这个视频里有没有奇怪的地方？」

    「别问我啊……没有啊，我觉得和之前一样，都挺好」

    「……是吗」

    玲的手边有一个开着的笔记本。

    她拿这个应该是为了从影像里找到可以改善的地方，写在上面，但到现在一笔没动。

    这并不是因为玲偷懒，单纯只是找不到可以改善的地方，所以笔才会停着。

    这即是说，演出就是这么完美，以至于再也找不到要下功夫的地方。

    不过————。

    「硬要说的话……就是表情吧」

    「表情？」

    「是啊。和我之前亲眼看到的那时相比，我感觉表情太僵硬了」

    我不知是否该说成是紧张。

    与之前的电视节目、演唱会的视频相比，她感觉稍微有些不自然。

    但我无法拿出确凿的证据证明其中的区别，说成是我的错觉也不为过。

    「凛太郎说的应该没错」

    「……是吗。不过我觉得这也无可奈何」

    「嗯……」

    爸爸要来看————玲感受到的压力肯定远超我的想象。

    这全看当事人怎么看待此事，旁人不应该插嘴。

    「能做的全做了吗？」

    「……嗯」

    「是吗」

    我一个普通人没什么能说的。

    剩下只能看她这个专业人士，在正式上场的时候能集中到什么程度了。

    「凛太郎……会一直看着吗？」

    「你都给我准备了特别席，我会一直看着的」

    我说完这句话，玲站起身，来到了我面前。

    「谢谢你。有你看着……我一定能坚持到最后」

    玲微微一笑，离开了客厅。

    我坐在沙发上，关掉了电视。

    「……笑得可真够假的」

    她的笑容一点儿都不像偶像，分明就是在逞强。

    玲的精神状态不正常。

    刻进身体的动作不会轻易忘记，无论正式上场的时候多紧张，她的身体也会自己动起来才是。

    只是，这样真的能当顶级偶像吗？

    我还是有些不安。

    （我慌张个什么劲儿啊……）

    我止住不知何时晃起来的腿，从口袋里拿出了手机。

    虽然有些晚，但那家伙应该还醒着。

    我打开聊天软件，给我唯一的好友打了电话。

    『————喂？这么晚怎么了？』

    「抱歉，我就是想听听你的声音」

    『欸！？怎、怎么了……到底出什么事了？』

    手机对面传来了稻叶雪绪慌张的声音。

    真不可思议。

    我每天都会在学校听见雪绪的声音，但是透过机器不知为何给我一种新鲜感。

    『……出什么事了？』

    「为什么这么想？」

    『凛太郎会给我打电话，应该是有面对面张不开口的事。你要是有烦恼，我尽量陪你商量一下』

    「和我有关的事你全能看出来。我都迷上你了」

    『是、是吗？欸嘿嘿』

    男人「欸嘿嘿」可能会让人觉得恶心，不过雪绪这么做并不会让人觉得不舒服。

    这也是很不可思议的一点————。

    「是有烦恼，不过不是什么大事。因为就不是我的事」

    『是吗？』

    「是啊。朋友……？嗯，是我朋友的烦恼，我想帮忙，但一点儿方法都想不到」

    『你会把对方叫成朋友就已经让我很惊讶了。在你心里，大部分人都是熟人或者同学吧』

    我确实不怎么把别人当成朋友。

    「这就睁只眼闭只眼吧。有个人我实在没法放着不管」

    『嗯……是什么烦恼啊？』

    「我想想……那家伙想出名，然后一直朝这个方向努力，成了一个很有名的人」

    『嗯嗯』

    「但那家伙的爸爸不怎么看好这件事，想让那家伙节制一下」

    『毕竟出名也有危险呢。我能明白父亲的想法』

    「然后，这次要在爸爸面前展示为此学习的所有艺能，这让那家伙比平时还要紧张，正式上场可能会出问题」

    『原来如此……这就是说，凛太郎想让那个人在父亲面前发挥出本来的实力吧？』

    「就是这么回事。但我想不到方法」

    雪绪在我认识的人里是最擅长倾听的。

    只需要把我想说的话听上一遍，他就能了解几乎所有的内容，也不会产生误解。

    他也明白我这里有些隐情，不能说得太详细。

    这一点让他成了一个非常可靠的谈话对象。

    『嗯，这件事只能让本人去努力吧』

    「……没错。但这不是我想要的答案」

    『我明白。你的结论也一样对吧？凛太郎是想知道旁人能做什么』

    就是这样。但我想不到。

    『……抱歉，我也想不出来。不过，有一句话我可以建议你一下』

    「能说来听听吗？」

    『嗯。那就是————你千万不要把担心写在脸上』

    担心写在脸上？

    『这没什么根据，只是我自己觉得不安的情绪会传染。那个人没有表演好的时候，你如果在身边，他一定会想去依靠你。如果你到时也一脸不安，他肯定会绝望』

    「……原来如此」

    就比如教练在高中的棒球比赛上一脸担心，学生们到时候肯定会不知道自己该依靠谁。

    无论在那之前努力多少，只要教练这个指示其努力方向的标志有可能错，积累下来的东西就会尽数崩塌。

    这种状态下，还能战得酣畅淋漓吗————我没有亲身投身运动，对此无法理解。

    这个想法可能是错的，而追根究底，我并不是玲的教练。

    但有一点我能确信，我一脸不安确实有害无益。

    「雪绪，谢谢你。帮大忙了」

    『能帮上你就好。你找我商量事情，我还觉得挺新鲜的，很开心』

    「能诉苦的人除了你我想不到别人。真是帮大忙了」

    『————是吗。说的也是』

    「嗯？怎么了？」

    『没事，没什么。凛太郎担心的那个人要是一切顺利就好了』

    「嗯，是啊」

    『那，凛太郎，晚安』

    「嗯，晚安」

    我从耳边拿开手机，挂断了电话。

    最后一刻，雪绪的声音不知为何突然明亮了起来。不过，没给他添麻烦就好。

    不要把担心写在脸上。

    虽然不值一提，但我感觉这很重要。

    就算玲没有余力看我，我也要相信玲，注视着她。

    告诉她〝你一定能行&amp;#12319;————。

    ◇◆◇

    时间来到演唱会当天。

    千层酥组合这次使用的会场比日本武道馆稍小一些，但规模在国内也是排得上号的。

    观众席分成上下两段。

    离舞台较远的观众可以从设置在上方的巨大显示器中看到她们，在某种程度上可以弥补视野上的障碍。

    「真大啊……」

    我坐在比二段席更高的位置上，能够俯视整个会场。

    这里是玲为我准备的特别席位。

    位置比二段席更高，还没有遮挡物，能够看到整个舞台。

    我坐下的时候朝旁边瞥了一眼，已经有几个人坐了下来。

    这些人应该都和那三个人有关系吧。

    就在这时，一个我忘得一干二净的问题挡在了我面前。

    「啊……」

    「嗯，我记得……你是志藤君对吧」

    我旁边坐着一个西装笔挺的男性。

    没错，他是玲的父亲。

    「真、真巧啊！居然能在这里遇见」

    「不用掩饰。我从玲那里听过了。……你似乎照顾了她不少」

    「啊、啊哈哈哈，哪有的事，受照顾的反而是我。啊哈哈哈……」

    玲，你既然说过就早说。

    由于我没有做好心理准备，气氛十分糟糕。

    「我有件事想问你。我觉得这应该完全不可能————你没有对我女儿出手吧？」

    「怎么可能！我只负责照顾她，她都没把我当男人看！」

    「嗯……那就好」

    可恶，真是目中无人。不过他确实要比我厉害就是了。

    我又不能把牢骚发出来，为了让这件事下去，我客气地笑了笑。

    「————哎呀，老公，这位是谁呀？」

    这时，乙咲爸爸对面来了一位女士。

    她美丽的金发微微卷曲；红色礼裙露出了胸口，强调着那道深深的乳沟；脸上不见皱纹，还有一双水灵灵的碧色眼眸。

    「他是玲电话里提到的志藤君」

    「哎呀！原来是他呀！初次见面，我是乙咲莉莉亚，是玲的妈妈」

    啊，汉字这么写哦？——她这么说，告诉了我她名字的写法。是哪几个字很容易懂。

    就外表来看，莉莉亚是个外国人。

    我记得和外国人结为夫妻的时候，是可以报上自己的俗名的。

    因此，为了不让名字太过突兀，都会报上偏日本一些的名字。

    ————话说回来，她未免也太年轻了吧？

    她的肌肤很有弹性，说是二十多岁也不为过，但不到四十岁的人不会说自己是玲的母亲。

    这就是传说中的美魔女吗？就仿佛只有她周围的时间停了下来。

    「啊……初次见面，我是志藤凛太郎」

    「对对，是叫凛太郎君对吧。谢谢你一直照顾我家孩子。我和我丈夫平时因为工作回不了家，有你在，让我放心了不少」

    与严格的父亲不同，她给人一种飘飘然的感觉，十分不可思议。

    外表也是如此，要说谁与玲有血缘关系，首屈一指就是她。

    「今天我们终于能看她盛装打扮后的样子了。我们之前因为工作一直来不了，真的是第一次来。我们不停工作不停工作，终于才空出来一天」

    「这、这样啊」

    嗯，这个人说话的节奏真的很独特。

    虽然她一开口就能明白她不是个坏人，但是她说话的时候不会顾及彼此的距离，感觉会被她夺去许多精力。

    「啊，说起来！听到自己的父母要来的时候，乙咲————啊啊，这样说有些麻烦，玲特别有干劲。我觉得两位来这里让她很高兴」

    「……志藤君，不用讨我们开心。我们最清楚，玲不会这么想」

    我顿时哑口无言。

    我的面具瞬间就被揭了下来。而更让我惊讶的是，乙咲爸爸这么说的时候表情十分严肃。

    「那孩子应该相当紧张。她一直遵守着我提出来的那些蛮不讲理的口头约定，还不能有一点失误。虽说已经出了名，但和平时感受到的压力应该不同才是。当然，就我而言，她能在这里出现失误才是最好的」

    乙咲爸爸俯视着会场，如此断言。

    他的话很难听，但这些话里包含着父亲对女儿的牵挂。

    「既然这样……为什么不阻止玲？能从一开始的时候逼她放弃吧？」

    「……我老婆对我说，应该让玲自由一回」

    乙咲爸爸就仿佛死了心一样，叹了口气。

    他旁边，莉莉亚十分开心，脸上挂着微笑。

    「因为那孩子太可爱了呀！我觉得她一定能成为偶像！志藤君也这么想吧？」

    「是、是啊。她在学校里也挺受欢迎的」

    「不过我也明白我老公的想法。她那么可爱，老公应该是担心她会不会被一些坏人迫害。我也想让她继续做一个普通女孩……她从来没有任性过，她说出自己的梦想之后，我特别高兴，然后就对我老公任性了几句」

    第一次任性，是吗。这确实会让人想实现她的要求。

    我和这两个人聊着天，稍微松了口气。

    这两人都是自心底里关心着玲。

    他们对此并不是有什么执拗，而是切实担负起了为人父母的责任。

    因此才会这么严厉。

    无论玲做偶像提升多少名气，他们不仅不会为此开心，反而会越来越担心她。

    即便玲让演唱会成功，没有出现任何失误，也不能保证乙咲爸爸真的会就此收手————。

    （我在这儿气馁个什么劲儿啊）

    我握紧拳头，努力不去想那些多余的事情。

    乙咲爸爸是个独当一面的男人。

    不会打破和女儿的约定才对。

    「志藤君，你又是怎么想的？」

    「欸？」

    「你想让玲把偶像做下去吗？」

    「这个……」

    「……我听说你照顾玲是用生活费做交换的。那孩子不做偶像，你应该会很为难」

    乙咲爸爸露出冰冷的眼神看着我，如此说道。

    ————没错，就是这个眼神。

    和我那个臭老爹一模一样，这眼神就像是在试探别人，想要看透别人。

    这个男人是在这么问我。

    『玲不做偶像我会很为难，所以我是不是想让玲继续做下去』。

    「您说的没错。我刚搬家，玲不做偶像，我会相当辛苦」

    「……这样的话，当下的生活费就让我来处理吧。所以你能不能去说服她，让她不要参加演艺活动？既然她会让你去照顾她的生活起居，你说的话她应该会听才是」

    这个提议很吸引人。

    玲当偶像的收入确实很多，但她父亲的收入应该更多，并且还十分稳定。

    要问该依靠谁，自然是一目了然。

    但是————。

    「老、老公！开始了！」

    「嗯……」

    莉莉亚一脸兴奋，拽了拽乙咲爸爸的袖子，随后照亮会场的灯除了舞台上的全部熄灭了。

    灯光只剩下了她们三人的印象色。

    而被照亮的舞台上，站着〝千层酥组合&amp;#12319;。

    此前一直喧闹不已的会场，在灯光熄灭之后瞬间安静了下来。

    然后，站在最中心的玲发出了开始的信号。

    『——一、二』

    这个预备声和给我看的训练一模一样。

    她们发出信号之后，震撼会场的伴奏声随之而来。

    观众席上发出了与之不相上下的巨大欢声，会场顿时沸腾了起来。

    最先开口歌唱的人是夏音。

    她明亮的声音平日里就像铃声一样叮叮当当吵个不停，但在这里，她一马当先紧紧抓住了观众的心。

    夏音的表情随着舞蹈不停切换，极具魅力，甚至眨下眼睛都觉得是损失。

    我好想一直看下去————。

    在观众产生出如此感觉的时候，夏音向后退去。

    紧接着美亚从她身后跳了出来。

    自不必说，这一连串的动作是导演过的，夏音浮夸地瞪了美亚一眼，然后回到了自己原本的位置。

    这是演唱会特有的风趣。这部分会让观众笑出来，就像是来到会场亲眼观看演唱会的人独有的权利。

    美亚的声音在三人里面偏低一些。

    也可以说她的声音比较妖娆，使听者如痴如醉。

    如梦如痴大概就是这种状态了。

    美亚唱起了下一段。

    然后，聚光灯又汇聚到舞台中心，照亮了最后一个人。

    「玲……」

    我不禁叫出了她的名字。

    她比我此前见过的任何模样都要漂亮，她张开双臂，开始歌唱。

    所有人都屏住了呼吸。

    所有人都瞠目结舌。

    她的声音比夏音要低，比美亚要高，清脆响亮，蕴含着一种可以称之为神秘的美丽。

    我无法从中逃离。

    一旦沉醉在〝玲&amp;#12319;的声音里，必定会再想听一听。这便是真正的偶像所拥有的魔力————。

    曲子的节奏逐渐激烈起来。

    与此同时，三人整齐划一的舞蹈也快了一些。

    但她们三人并没有气喘吁吁。

    脚尖与指尖齐整如一，其动作已然升华为了艺术。

    「老公，你看，那孩子好耀眼呀」

    「……啊啊，是啊」

    我从旁听到了两人的对话。

    然后悄悄地握紧了拳头。

    这件事与我无关，我却满心觉得〝干得漂亮&amp;#12319;。

    按照这个状态，一定能顺利结束。

    我心里萌生出了乐观的想法。

    问题发生在一小时后。

    演唱会刚好过半，正要临近后半段的时候。

    观众们的狂热到达顶峰，每结束一曲，会场都会围绕在巨大的欢声之中。

    就在此时，我注意到了异常。

    一直站在中心的玲，肩膀开始随呼吸上下起伏。

    美亚和夏音或许是注意到了这点，两人侧目看向了她。

    她现在是在用胸腔呼吸。

    连续唱跳一个小时是相当耗费体力的。

    但她们一直在接受连续唱跳两小时的特训。

    其证据就是美亚和夏音虽然呼吸急促，但脸上并没有出现疲惫的神色。

    彩排的时候，玲的呼吸也没有急促到这种程度。

    即是说，这毫无疑问是异常状况。

    （……是压力吧）

    为过渡到下一首歌，玲会稍微退场几分钟。我目送她的背影，咬紧了牙根。

    就像这样，演唱会中会有几次休息时间。这段时间里能让她的体力恢复一些吗……。

    ◇◆◇

    「玲！你没事吧！？」

    夏音一到后台就这么问我。

    我抬起低下的头，看见夏音和美亚一脸担心。

    看到她们这副模样，我只能是点一下头。

    「实在看不出来。难道你不舒服吗？」

    「……没、有」

    没错，我并不是身体不适。

    早上起床的时候，我状态绝佳，演唱会开始前也是。

    但一个契机让失去了状态。

    我在我准备的特别招待席上，看到了坐在那里的爸爸和妈妈。

    我原本不打算看那里，但进入视野的一瞬间，沉浸在演唱会特有的热烈气氛中的大脑，瞬间被拉回了现实。

    我喘不上气。

    表演到一半的时候，我突然有种气管被什么东西堵住的感觉。

    无法整理呼吸自然就无法恢复体力。

    一股强烈的疲惫涌上全身，我甚至感觉双腿在颤抖。

    「总之你慢慢喝口水。离换装没多少时间了，你要整理呼吸到最后一刻」

    「我、知道了」

    夏音给我捋着后背，我一点一点喝着水。

    然后我深呼吸了几次。

    胸口还是有种有什么东西堵着的感觉，不过感觉稍微好了一些。

    「既然演唱会已经开了，只要你还能动就不能中途退出。玲，你明白吧」

    「我没事了。对不起，让你们担心了」

    「……我知道了。我们走吧」

    我们换上下一身装扮。

    平日里穿在身上没有任何感觉的衣服，今天莫名沉重。

    我留心走路的时候不要东倒西歪，再次前往了舞台。

    欢呼声闯进了耳朵。

    热烈的欢呼和炫目的灯光朝我投来，让我涌上一股眩晕感。

    但是我不能在这里倒下。

    我用力踏住舞台，努力站定。

    快动————。

    爸爸妈妈在看，今天绝不能失败。

    我很早就注意到他们在担心我的演艺活动。

    他们让女儿做自己喜欢的事，但又在为其担心————两股感情在他们心中交织，我一直都在注视他们痛苦的模样。

    所以我要告诉他们，〝我可以&amp;#12319;。

    『大家还能坚持住吗！』

    夏音的挑逗飞向了观众席。

    这是下一首曲子开始的信号，最激烈的一首曲子就要开始了。

    观众发出最大的欢呼，回应了夏音的挑逗。

    〝紧要关头&amp;#12319;这个词从我脑海闪过。

    快动，快笑————。

    我要以偶像的身份在舞台上坚持到最后一刻。

    为了让他们看到站在这里的〝乙咲玲&amp;#12319;。

    为了不放弃我的梦想。

    ◇◆◇

    演唱会继续。

    虽说隔了一段休息时间，但夏音的挑逗让观众们再次将气氛抬到了最高潮。

    我预习过，因此我明白。

    夏音换完衣服发出挑逗，即是代表要开始千层酥最激烈的一首歌。

    我的后背冷汗涔涔。

    精神极度疲劳的玲究竟能挺过这首曲子吗。

    『要开始咯！』

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    曲子在夏音的呼喊声中开始了。

    这首歌叫〝Sweets Rock&amp;#12319;——节奏最激烈，中心人物也从玲转移到了夏音上面。

    三人的体能不相上下，但一些动作有细微的差别。

    夏音适合摆动跳跃，美亚则是妩媚性感。

    玲比较中庸，给人一种什么都会的感觉。

    所以她才会在大多数歌曲里担任中心人物。

    进入副歌的一瞬间，会场的气氛更热烈了一层。

    玲还跟得住。

    这样一来，她应该能撑过这首曲子。

    她毕竟是专家。重整旗鼓后怎么撑到最后，她心里应该有数。

    我这个外行人在这儿担心本就可笑得很。

    但那股讨厌的感觉怎么也挥之不去。

    不过，我努力不让阴郁表露在脸上。

    过了一会儿，〝Sweets Rock&amp;#12319;结束，演唱会来到了下一首曲子。

    『这次到我了』

    下一首曲子叫〝Ice-cream Days&amp;#12319;。

    站位发生了变化，这次美亚站到了中心。

    美亚那独特、清凉、低沉的嗓音与切合夏日的明快曲调相互融合在了一起。

    将这首歌安排在夏音之后，可以让兴奋过头的观众们把情绪冷却下来，重整会场的气氛。

    舞蹈也不再是一些激烈的动作，于玲而言，这段时间可以说是一种救赎。

    但是我明白。

    玲主唱的歌曲就在这首歌之后。

    走到这一步，那毫无疑问就是她要面对的下一面墙。

    没过多久————美亚的歌结束了，玲重回中心的时刻到来。

    『……〝金色清晨&amp;#12319;』

    她将下首歌的名字道出口，会场再次沸腾起来。

    玲主唱的〝金色清晨&amp;#12319;不同于夏音那首，也不同于美亚那首。比起舞蹈，这首歌更偏重歌唱。

    几乎是不需要跳舞的，只需要在舞台上面对立式麦克风一直唱就好。

    动作不多，玲多少能恢复一些体力才是。

    但与之相对的是压力会更上一层。

    主旋律是由玲来唱，其他两人负责和声。此种情况，稍微一个失误都会格外明显。

    她的精神已经饱受摧残，对她来说这无疑十分痛苦。

    明亮的声音响遍会场，观众们屏声敛息静静倾听。

    这首歌的灵感源自她那宝石一般的金发，可以说只有她才能演绎。

    支持〝玲&amp;#12319;的粉丝都会说自己最喜欢的就是这首歌。

    无论是刚出道时收获的粉丝还是最近的粉丝，都是一样。

    她唱完第一段，等完间奏唱起了第二段。

    顺着歌词一路唱来，终于来到了副歌前。

    就在这时，出现了状况。

    『————』

    玲的声音停了下来。

    她露出自己都难以置信的神情，呆呆地望着面前的麦克风。

    从旁伴唱的美亚和夏音侧目看向了她。

    她们的脸上显露出了焦急的神色。

    （！是忘了歌词吗！？）

    她的嘴巴没在有歌词的地方动起来。

    涌上全身的疲劳，居然会以这种形式表现出来————。

    即便是在进入副歌的前一秒，玲的嘴巴也没动一下。

    观众们也注意到状况有些不对劲，面面相觑，嘈杂了起来。

    玲的焦急甚至都传到了我这边。

    我喘不过气，冷汗从全身喷涌而出，与方才不可同语。

    但玲一定要比我痛苦得多。

    这短短片刻就仿佛永远一般，景色开始逐渐扭曲。

    就在这时，玲的视线开始游移。

    她的视线慢慢转向了我们所在的特别席位。

    她看向爸爸，看向莉莉亚。

    然后————看向了我。

    「！你在看哪里！〝玲&amp;#12319;！」

    我自己都不知道为何会做出如此举动。

    我下意识地挺出身体，朝她大吼。

    包含她的父母在内，坐在特别席位上的大部分人都为我的行动感到震惊，瞠目结舌。

    距离这么远，伴奏还在播放，观众吵闹喧哗，我的声音不可能传过去。

    但我还是忍不住开了口。

    身为偶像，她该看的人不是我，更不是她的父母。

    求求你快想起来。

    想想你是要让谁开心起来。

    想想你现在正站在几千名粉丝面前。

    求求你，求求你了。

    求求你回想起你为什么会成为偶像。

    你成为偶像绝不是为了让父母露出笑容。

    变回你自己。

    平时的你，无所不能。

    『……啊』

    我们目光交合，玲的口中发出了声音。

    游移的目光重拾了信念，她用力握住了麦克风。

    我的声音绝无传过去的可能，但不知为何，我感觉玲明白了我的意思。

    她重新看向前方，深吸了一口气。

    『————谢谢』

    这句话在观众耳里可谓是不明所以吧。

    但是我明白。

    就如同我那绝不可能传过去的声音传进了她的耳朵，她的声音也直直朝我而来。

    这不见尽头的一刻迎来终结，本不希望到来的副歌就在眼前。

    玲停下的口再次放声歌唱起来。

    从痛苦中解放出来之后，她的声音瞬间传遍整个会场。

    她的声音从未如此嘹亮，就仿佛是能扶摇万里一般。

    那明亮的歌声敲响了我们的鼓膜，使人沉醉其中，几乎使人将前一秒的失败忘得一干二净， 

    正如刚才所说，〝金色清晨&amp;#12319;是以她的发色为灵感创作出来的。

    歌词里描绘了一位金发的女性和一位男性梦幻般的恋爱，第一段描写的是男性视角，而现在歌唱的第二段描写的则是女性视角。

    〝我想是你梦醒后第一个和你打招呼的人&amp;#12319;

    〝我想是你每日面面相对一起吃饭，一起欢笑，一起哭泣的人&amp;#12319;

    〝我想是你痛苦不已伴在身旁的人&amp;#12319;

    这段歌词是如此动人心弦。

    听到一半的时候，我想起了和玲共度的时光。

    我记得这首歌的歌词是玲本人写的。

    她————是思慕着某个人，将这段歌词写下来的吗？

    （……真羡慕）

    我坐回座位，靠在上面，叹了口气。

    这段感情不能让别人知道。

    我居然会嫉妒一个见不到的人，这段感情是如此丑陋————。

    之后的演唱会十分顺利，那场失误就仿佛是梦境一般。演唱会终于来到了宣告闭幕的一曲。

    玲唱完跳完，脸上绽放出了我从未见过的笑容，让我不禁为之震惊。

    连出道时前去支持的粉丝都未曾见过的笑脸，使无数观众一时间在千层酥的泥沼中陷得更深。

    我能懂他们的感受。

    一次加演过后，演唱会没过多久就结束了。

    大部分观众似乎并不在意玲那一个小小的失误（也可能是觉得那是某种表演），观众们一脸满足离开了会场。

    我稍稍放下心来，眺望着这幅光景。

    这也算是在逃避现实。无论观众再满足，她的失误也是板上钉钉。

    因为我不愿思考这在玲父亲的眼里究竟是如何模样，便开始逃避起了现实。

    ————不过，总不能一直这样。

    「……您觉得玲的演唱会怎么样？」

    乙咲爸爸正在做归家的准备，我如此问道。

    他停下手，瞥了我一眼。

    「我女儿让几千人感到愉悦，我很自豪」

    「既然这样————」

    「但是她犯下的失误连我都一目了然。我不能当作没有看见。我会如约定的一样，让玲隐退」

    还是不行。

    我没有为人父母，丝毫无法理解乙咲爸爸的想法。

    因此，我无法四目相对否定这个人的主张。

    ————话虽如此，我也不是什么话都没有。

    「关于您刚才说的有关生活费的事……」

    「嗯，那件事啊……要是你肯帮忙说服玲，我会给你足够的生活费」

    「非常感谢，但容我拒绝」

    他的眉头皱了一下。

    想必他从未想过会有人拒绝这么好的条件吧。

    「我和玲在一起不是为了钱」

    虽然一开始是，不过这时就别说了吧。

    「玲凭借一己之力，实现了我很久以前就放弃的不着边际的梦想。能在身旁辅佐这么出色的人……我不能放过这么好的机会」

    「既然这样……你能在她遇到挫折人生破灭的时候担起责任吗？」

    「我做不到。或者说，我不能这么做。她下定决心走到现在，我来担责是在侮辱她」

    「嗯……」

    我不过是辅佐她而已。

    玲出于自己的意志，决心以偶像的身份战斗下去。

    她应该也没有想过要把责任推给我。

    乙咲玲也是有自己的自尊的。

    「……但是，我有觉悟在那家伙遇到什么事的时候……随她一起坠入深渊」

    我苦笑道。

    说实话，说到一半的时候，我想象到那副场面便稍微有些后悔。但话说到如此地步，我不能退缩。

    我不想和她共苦……一点都不想，但无所谓了。

    大丈夫绝无二言。

    「你也一起我们只会感到为难……」

    「啊、啊哈哈，说的也是」

    「不过，你能不顾体面对那孩子大喊，我由衷向你表达感谢」

    谢谢————。

    乙咲爸爸说这句话的时候，朝我低下了头。

    莉莉亚在旁边紧随其后。

    「志藤君，真的谢谢你。多亏了你，她才能恢复过来。……你一直都在背后支撑着她吧。要不是这样，她不会听见你的声音」

    「是这样吗……」

    「我是玲的妈妈，这点我清楚。……你可能是她不可或缺的人」

    「这就过誉了。我不过是一个普通高中生，一个孩子罢了……」

    没错，我必须是一个普通高中生。

    我不过是一个不把玲近在眼前这事放在眼里，无足轻重的小毛头罢了。

    我能做的事情很少。

    没错，我只能做到这些小事————。

    「……你这是什么意思？」

    「这是……我的诚意」

    我对乙咲爸爸深深低下了头。

    我生来第一次向别人低头。

    「还请您继续让玲把偶像做下去」

    「……你为什么要做到这种地步？你难道是喜欢上她了？」

    「没有的事……不久前，她把她的新梦想告诉了我」

    ————在日本武道馆开演唱会。

    照千层酥现在的势头，这个梦想会在不久的将来化为现实吧。

    「千层酥组合还有许多上升空间……您不觉得让她们在此止步很可惜吗？」

    「……我明白你的诚意了，但我无法认同你的理想。话又说回来，她们今后要是犯下了无可挽回的失败该怎么办？要是被卷进危险又该怎么办？在出现问题之前阻止她们，才是为人父母的职责不是吗？」

    乙咲爸爸说的没错。

    自不必说，玲家很富裕。

    无论她赚再多的钱，都比不上她的父母。

    玲在我眼里是实现了自身梦想的功成名就之人，但她父母看到的更多是危险。

    但这全都没有跑出〝可能&amp;#12319;的范畴。

    「您确实有守护玲的义务，但这不是剥夺她梦想的正当理由。您应该能利用自己的力量守护她，让她在梦想的道路上狂奔下去不是吗？」

    「嗯……」

    「您要做的不是让她停止奔跑，而是防止她跌倒。她能够凭自己的力量奔跑下去，您只需要从旁支持她便好」

    没人知道玲未来会在哪里跌倒。

    但是我们可以将可能性给清除掉。

    「拜托您了……！希望您不要结束她的梦想……！」

    我再次深深低头。

    我是想说一些貌似有理的话来说服他，但毕竟只是外人的胡话。

    这些话轻如鸿毛，一句不要插嘴别人的家事就能轻易将其打发掉。

    我的行为不过是多管闲事。如果不行，我只能放弃。

    「————志藤君，抬起头来」

    「但是……」

    「是我输了……」

    乙咲爸爸露出无可奈何的表情叹了口气。

    「一说别阻止女儿追梦，我怎么能拒绝。我和你约定，至少我不会让玲这么快就从演艺圈隐退」

    「真的吗！？」

    「但没人知道未来会怎样。如果我判断玲会遇到无法避免的危险，我身为一名父亲，到时候会逼她放弃。……在那之前，就随她去吧」

    「！非常感谢！」

    他才说让我来起头来，我又把头低了下去。

    我的话传进了面前这个人的心。

    我一出手还是能干成的嘛。

    「我们回去了。其实我很想和玲吃顿饭，但之后还有工作，必须回一趟总公司。那孩子……莉莉亚，能让你来联系她吗？」

    「嗯，我知道了。我会告诉她，爸爸狠狠夸了她一番哦」

    「嗯……」

    两人说这些的时候，我摸了摸胸口放下了心。

    这件事算是有了着落。

    我擦了擦不知何时汗涔涔的额头，长出了一口气。

    「话说回来，你这些话让我很佩服。不愧是志藤集团的少爷」

    听到这句话，我顿时感觉全身汗水倒流。

    「为什么……您会知道这个？」

    「之前在学校擦肩而过之后我想起来的。你可能已经忘了，我在几年前见过你，你不记得了吗？在一个大企业云集交流宴会上，那时候志藤带的孩子就是你吧？」

    企业交流宴会……。

    我的头刺疼了一下，我不禁低下了脸。

    我的脑海闪过了梦里的光景。

    我上小学的时候被我爸带到了那里。那时，我面前有一个穿正装的男性，以及一个小女孩儿。

    那————那个女孩儿是————。

    「志藤君，你没事吧？你的脸色好像不太好」

    「我、我没事……我稍微紧张了一下，可能是这个原因」

    心跳虽然有些快，但头很快就不疼了。

    刚才的痛感到底是怎么回事。

    身体的异常，让我感到十分困惑。

    「……啊，占用了两位的时间非常抱歉。我差不多该回去了」

    「嗯……呃，这些事或许不该拜托一个孩子————」

    ————玲就交给了你。

    这些笨拙的话语，不见运筹帷幄之人的威严。

    面前的男人，只是一个普通的父亲。

    只是一个面对青春期的女儿手足无措的父亲。

    ◇◆◇

    『我先回去了。……真是太好了』

    演唱会结束后过了二十分钟，他给我发来这样一条短信。

    这条短信我重读了好几遍，脸上露出了笑容。

    这条短信发来之前，妈妈联系了我。

    我似乎能继续当偶像。

    这一定是凛太郎为我做了些什么。

    我在我主唱的曲目中出现了失误。

    这个失败一目了然，爸爸不可能放过才是。

    「玲，你怎么回事！？犯了那么严重的失误怎么还一脸笑呵呵的！」

    「嗯……？啊，夏音原来在啊」

    脱掉衣服、衣衫不整的夏音站在我面前。

    看她的表情，她应该相当生气。

    「什么叫原来在啊！你真是！你知道我在舞台上多担心你吗！？」

    「对不起。我当时有些慌了」

    「……不过，能恢复过来就好。下次可要注意！」

    夏音留下这句话，为卸妆和化妆师们走了。

    我知道。我不会犯相同的错误两次。

    演唱会到一半的时候，我感受到了一股前所未有的窒息感。

    我出道的时候都不曾抗拒在人前唱歌跳舞，今天却有一种异样的感觉，就像是身体不再是自己的一样。

    我似乎比我想的还要不耐压力。

    但是，已经无所谓了————。

    「……凛太郎和你说什么了？」

    「欸？」

    我在心中回想的名字突然被人说了出来，我不禁发出了惊讶的声音。

    看到我的样子，站在我面前的美亚开心地笑了起来。

    「玲当时看特别席看得很明显，我不禁跟着看了过去，就看见他在喊些什么。然后你突然就恢复原样了，我就在想，他是不是对你说了什么」

    「……其实我不知道他说了什么」

    「是吗？毕竟就距离来说不可能听见就是了……」

    「但是，我觉得凛太郎应该是在对我说」

    你在看哪儿，快看前面。

    我想要委身在凛太郎这个支柱下，但他却放开了手。

    这也是理所当然的。

    我是偶像，会场里有来看我们的粉丝。

    面对这些人，我必须全力以赴。

    爸爸和妈妈当然重要。

    但是我不是因为想让他们露出笑容才成为偶像的。

    我想要更多人————尤其是需要我的人露出笑容。

    就像〝他&amp;#12319;让我笑出来了一样。

    我回想起自己的初心，确信了这点。

    「……玲真的很喜欢他呢」

    「喜欢……嗯，我喜欢他。从八年前就喜欢他」

    我用力握住了手机。

    我上小学三年级的时候，爸爸带我带去了大人们的宴会。在那里，我遇见了凛太郎。

    我当时是不允许吃甜食的，是志藤凛太郎这个男孩子教给了我甜食的美味。

    同时也是他，教给了我与人同餐的喜悦。

    「凛太郎让我笑了出来。所以我也想像他一样，让许多人笑出来。是凛太郎带我踏上了偶像这条路」

    「是是是，我都听了无数遍了」

    「我还想再多说一说」

    「饶了我吧。我可没那么多耐心听别人的情史」

    只要美亚这么一说，我就会乖乖闭嘴。

    我其实还想再多说一些关于凛太郎的话题。

    最好是和他本人说，但这应该很难。

    凛太郎似乎忘记了宴会，也忘记了我。

    我很想直接问他，但是凛太郎因为妈妈变得很低沉，我不想故意重提他那些过去。

    我要在他自己想起来的时候，正式向他道谢。

    告诉他————『谢谢你那个时候让我笑了起来』。

    「真没想到，玲居然会为了接触一个男孩子演上一场戏。你构思的那个〝因为太饿倒在地上&amp;#12319;居然能有效果」

    「我倒下不是装的。是真的因为太饿动不了」

    「这也挺让人担心的……」

    和凛太郎再会的那天————严格来说我们在高中入学那天就已经再会了，但是我们没有说上话，所以不算。

    那天经纪人其实是打算送我到家。

    回到家之后保姆就会给我做饭。

    如果就那样回去，我肯定在第二天正常去上学。

    但就在那时，我看见他正在车站的转盘走着。

    我立刻让经纪人停车，在平时不会下车的地方下了车。

    我当时说要了面子，其实是假话。

    其实我想轻松地和他打个招呼，说一句『真巧啊』。我之所以会倒下，是因为我比我想的还要饿。

    没等我邀请他，他就主动请我吃了他亲手做的菜，当时真的很幸运。现在回想起来，那真的是太羞人了。

    不过，那个时候能鼓起勇气真是太好了。

    这小小的一步让我获得了这么多。

    「美亚，我决定了」

    「……我暂且问问你决定的是什么吧」

    「我今后会更加努力，让凛太郎〝爱&amp;#12319;上我」

    「是吗……我当时就在想怎么没听见你睡着的声音，你那时候果然醒着」

    「……对不起」

    「没事。我们又没说不能让你听的」

    搬家派对那天，我在床上听见了美亚和凛太郎的对话。

    那个时候，他明确声明。

    他不会喜欢上只来往了一个月的人。

    「——所以我要继续和他在一起，努力让他意识到我……虽然我不知道该怎么做才好」

    我一点恋爱经验都没有，这对我来说真的很难。

    但我无论如何也要克服这一点。

    为了让我在思恋志藤凛太郎这个男生的时候，写下的〝金色清晨&amp;#12319;的歌词化为现实————。

    「是吗……那我也要加油了」

    「欸？」

    可能是因为我太沉迷于自己的事情，我有些不能理解美亚说的话。

    「玲这么坏心眼，既然都已经偷听过了，你应该也我也在追凛太郎君吧？」

    「但、但是……那不是玩笑吗」

    「之前是玩笑，现在可能就不是玩笑了。况且，我总是会想抢走别人想要的东西呢……」

    美亚看着我的眼睛，舔了一下嘴唇。

    迄今为止的交往中从未感受过的寒意窜上我的后背。

    如果美亚要和我竞争，我————。

    「————我开玩笑的，你放心吧。真的是玩笑」

    「……对心脏一点都不好」

    「但是啊，玲，你可不能放松下来。我以后可能真的会喜欢上他，而且夏音也不例外。除了我们，和他亲近的女生可能比想的多哦？」

    班长二阶堂梓的脸在我的心中浮现。

    说起来……她在水族馆碰巧遇见凛太郎，找凛太郎说话的时候特别积极。

    美亚这些话比我想得还要严肃。

    「当下我就为你加油吧。直到我真的想要凛太郎君那天」

    她说完这些，露出了妖艳的笑容。这些话我实在无法当成玩笑。

    喜欢上凛太郎的我，未来或许要比我想象的艰难许多————。

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 尾声 后日谈就平淡一些

    穿过窗帘的光强了不少。

    千层酥组合的演唱会结束后，过了大约十天，离学校的休业仪式还差四天。

    或许是因为到了七月中旬，暑气越来越浓。

    这种时候早上也懒得出去。

    比起寒冷，我更讨厌炎热。冷了多穿点衣服就能应付过去，热了顶多只能裸着，干什么都提不起劲来。哪怕被人说没有学生样，我也讨厌夏天。

    我不管周围人是去海里还是泳池，又或是要参加社团活动享受青春，我已经决定暑假要无所事事闲散度日。

    「凛太郎。我们暑假去海边吧」

    然而，这句恶魔的低语想要毁掉我的计划。

    玲吃光我做的早餐，向我投来了期待的目光。

    我沉默了一会儿，认命之后叹了口气。

    「哈啊……你自己去不就行了吗？」

    「我想凛太郎一起去」

    「喂，海边应该化不了装吧？千层酥三个人一起去倒还好，我参与不了」

    「没关系。过段时间有千层酥的泳衣凹版摄影，到时候公司会租下私人海滩」

    「还能租私人海滩啊」

    「嗯。准确来说是租下附带私人海滩的酒店。好像经常会在那里拍摄我们这些偶像、演员以及专业的模特」

    原来如此，这样一来就无须顾及他人，也就没必要化装，更没必要心惊胆战。

    「那是工作吧？我肯定去不了」

    「这个也没关系。因为之前的演唱会，公司奖励我们摄影结束后能让我们多留一晚上。还会给我们准备出租车的费用，回去也方便」

    「是吗，无微不至啊」

    「但是需要凛太郎在工作结束后再来找我们，不过这样一来我们就能玩一整天。而且……」

    「而且？」

    「我想在杂志刊登之前，让凛太郎看一看我穿泳衣的样子……」

    听到这句话，我一时不知道该说些什么。

    该怎么说呢，这句话的杀伤性未免太强了些。

    玲总是板着一张脸，她这么一说，其间的反差就仿佛是给了我当头一棒。

    要是有人能一脸严肃拒绝这个邀请，我真想让人带到我面前。我会很尊敬他。

    「————我知道了。我也没理由拒绝，暑假哪儿都不去，浑浑噩噩也说不上健康。既然这样，我就陪你一趟吧」

    「谢谢你。凛太郎为我说服了爸爸，对我有恩，我一直想还人情」

    玲顿时喜笑颜开。

    没错，就是这个表情。

    她最近笑的次数变多了。

    她这个表情极具魅力，每到此时我的心就会慌张不已，真希望她能饶了我。

    咱可是对你爸一口咬定〝没喜欢上她&amp;#12319;。

    「……既然送到了嘴边，我也就不客气了。有件事我想问一下，你说千层酥，就是指那两个人也会去？」

    「嗯」

    「居然能和千层酥三人组在私人海滩玩，要是让狂热粉知道了，我肯定会让他们杀了」

    能住在同一所公寓的同一层楼就已经够幸运了，没想到我还能近距离欣赏她们穿泳衣的模样。

    看来我上辈子积了不少德行。

    「————只有我们两个人比较好？」

    「欸？」

    「抱、抱歉。没什么。我先走了」

    玲一脸慌张跑出了我的房间。

    便当还留在桌子上。看来她真的很慌，慌张到忘了把便当收进书包里。

    「哈哈，玲也太着急了……哈哈」

    我用手拍了拍自己的脸。

    肌肤与肌肤相碰，轻快的声音响起，我的脸颊上传来了隐隐痛感。

    这全都是因为拍了自己的脸。我的脸之所以烫，之所以红，都是因为拍了自己的脸。

    我绝没有为此心动。

    ————有些强词夺理就是了。

    「偶像真是了不得」

    没有任何语言能力可言的一句话从我嘴里跑了出来。

    感情嫩芽的在内心深处萌芽，我从中移开了自己的注意。

    现在，我无法为这嫩芽命名。

    要是取上名字，我必定无法坐视不理。我会忍不住去培育这份感情。

    若是它长成了，一定会让我为之痛苦。

    我的人生应该更平淡一些。

    「必须想想该怎么在学校里把这个给那家伙」

    我把我们的便当放进书包，用嘴叼住烤好的面包。

    ————最近，我总是在想一件事。

    如果我一直和玲保持这个关系，是不是就能实现不工作的人生目标。

    但这只是迎合我自己的妄想罢了。

    她是艺人，我是普通人，我们怎么也配不到一起去。

    世上没有不散的宴席。

    虽说想起了儿时的梦，但我要成为家庭主夫的目标仍未改变。

    终有一天，我会遇见自己理想中的女性，玲也会从演艺活动中隐退。

    说白了，这段关系是有期限的。

    所以在日期来临之前，我想一直从旁支持她。

    去守护她的光辉，守护她平稳的生活。

    「……嗯？」

    就在我正穿鞋子打算出门的时候，我注意到口袋里的手机在震动。

    似乎是有人给我发来了信息。

    我立刻输入密码，打开了与来信人聊天的窗口。

    对方的名字是————二阶堂梓。

    内容如下。

    『这周六能和我一起吃个饭吗？……我想问一下你为什么会和乙咲在水族馆』

    ————呃，空调是不是开太冷了？

    一股寒意从背后袭来，甚至让我产生了如此错觉。

    我的身体瞬间降下了温度，但不知为何汗如泉涌。

    看来我未来一段时间必须工作了。

    为了黏上我这种人的某位人气偶像。

    「哈啊……差劲透顶」

    我不禁骂了一句。

    我想我的人生更平淡一些。

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 番外篇 宝物

    我叫日鸟夏音。

    我是完美美少女，是高中生也是全民偶像。

    我很想说我已经超越了凡人————不过，我今天也在正常上学。

    「啊，夏音，早上好！」

    「早上好」

    我在走廊遇见朋友，和她们一起进了教室。

    然后，班上的同学们瞬间齐刷刷地看向了我。

    「日鸟！我看昨天的Music Stage了！」

    「我也看了！新歌的衣服超可爱！」

    看到同学们两眼放光朝我走来，我露出了笑容。

    「真的吗！？谢谢你们！」

    每次上完电视，第二天都会这样。

    我不讨厌沐浴在他人的注目中，但这样一来，我在学校里也必须是千层酥组合的〝夏音&amp;#12319;。

    事到如今我并不觉得辛苦。

    但有时候确实很累就是了。

    我上的学校偏差值很高。

    我记得和玲上的学校也差不多。

    兼顾偶像还要不疏于学业，这听起来很难，但对我来说不成问题。

    虽然上不了学年第一，但我学习还挺好的。每次定期测验，贴出的成绩顺位表上，末尾都能找到我的名字。

    顺带一提，玲和入学的时候相比成绩似乎在逐渐下滑。

    但工作上也相应拿出了不小的成果，我没什么好抱怨的，不过还是得让她注意一下。

    我平时听学校的课很认真。

    因为训练占了时间，我的学习时间基本都集中在上课的时候。

    我会尽可能地去学好，在路上或是出外景的间隙，我会把背诵比较多的科目记在脑子里。

    这才让我维持了下来，真不愧是我。

    「夏音的便当一直都又可爱又好看呢」

    「欸？」

    午休时。

    平日里总在我身边吃饭的朋友，看着我的便当盒，这么说。

    「是你自己做的吧？」

    「嗯，是呀。因为我很容易胖」

    「欸？明明看起来没这回事」

    很遗憾，我没有撒谎。

    虽然不会立马就胖起来，但与玲、美亚相比，我确实容易长肉。

    要是能长在胸上就好了，但我总感觉会长在屁股上。

    所以我做的便当碳水比较少，菜主要是鸡肉和蔬菜。

    这有些乏味，有时候我也想好好吃一顿，但之后会很辛苦，所以就保持这样了。

    由于平时都在忍着，因此我总是觉得她们的饭和〝那家伙&amp;#12319;做的饭很好吃，每到那时我就会很羡慕。

    「真厉害……你应该很忙吧。我时间还挺多的，但全都交给别人了……啊啊，我也想多一些女性魅力！」

    「……女性魅力啊」

    「？怎么了？」

    「没什么」

    这全怪〝那家伙&amp;#12319;。

    我做的和那家伙做的比起来逊色很多。

    我毕竟只会煎和煮，要问我擅长什么，我会回答咖喱和炒面。但我还是觉得不甘心。

    现在是一个无关男女的时代，但作为日本女性，我的自尊实在不容许我在做饭上输给同龄的男生。

    ————我也没时间练习就是了。

    再加上我对做饭的热情不比那家伙，这一点应该乖乖把位置让给他。

    这可能是我第一次感受到挫折。

    「哈啊……嗯？」

    就在这时，我注意到口袋里的手机在震，便点亮了画面。

    想〝那家伙&amp;#12319;的时候〝那家伙&amp;#12319;就联系了我，感觉很怪。

    不过，〝那家伙&amp;#12319;会联系我，一定是有什么大事，就让可爱的夏音快点回消息吧。

    ◇◆◇

    「美亚学姐！请吃这个！」

    「……」

    我在校园里走着，一个学妹朝我递来了一包饼干。

    这周已经是第二次了。

    我————羽川美亚，以千层酥组合美亚的身份从事着偶像活动，因此经常会遇到这类情况。

    我的卖点是王子风，受女生欢迎自然是理想状况。

    但是……。

    「对不起，我不能直接收下你的礼物。这可能比较麻烦，但最好还是送到公司那里」

    「啊……也是」

    学妹在我面前低沉了下来。

    每当看见这副模样，我的心就会很难受。

    但我要是在这里收下了她的礼物，不收下别人的礼物就会很不公平。

    就算礼物里混了一些会危害我的东西，我也注意不到。

    所以有必要从公司过一下。

    「……这也是你难得的心意，真对不起」

    「没、没关系……！只是我自己擅自做的……」

    「……」

    没办法。

    如果是素不相识的人，我绝不会这么做，她毕竟是和我同一个学校的学妹。

    就稍微给粉丝一些甜头吧。

    「不能收下，我很抱歉。不过，我很高兴」

    「呀……！」

    我把头伸到她耳边，如此低语。

    然后我轻轻抚摸她可爱的头，转身离去。

    这并不是我自以为是，〝美亚&amp;#12319;的粉丝被我这么做都会很高兴。

    就赎罪而言或许有些不足，不过现在也只能这么做。

    我和她分开后，走向了小卖部。

    我买了两个炒面面包、一个布丁，回到了教室。

    其实我想再多吃一些，不过我不是那种吃很多的角色，这些地方必须留心。

    毕竟有的人可能会对此感到失望。

    我的座位在窗边倒数第二排。

    我平时都会在这里吃午饭。

    没人和我一起吃。

    之前我邀请同学一起吃，然后这几人全都战战兢兢地拒绝了我。

    其他人似乎也一样，我吃饭的时候，大家都会远远把我围住。

    这样其实让我很不自在，不过想到这是成为偶像的弊病，我也就接受了这些。

    大家都把我当成〝美亚&amp;#12319;看待。

    （这也是没办法的……）

    但一个人吃饭实在是有些乏味。

    虽然我已经习惯了，但总会觉得有些寂寞。

    「嗯……？」

    放在桌子上的手机突然震了起来，我看向了手机屏幕。

    似乎是〝他&amp;#12319;发来的。

    这条信息很有他的风格，我看到后不禁笑出了声。

    看这个写作风格，他一定也给夏音发了过去。

    今天的晚餐应该会很热闹。

    ◇◆◇

    「这样就完事了」

    我把大量的炸鸡块盛到盘子里，自言自语道。

    除了这个，厨房还摆着许多菜。

    有生姜烧、放了油炸面包丁的莴苣沙拉。

    还有麻婆豆腐、烧鱼等等。

    这个阵容完全无视掉了菜系这个词。

    要说为什么会变成这样，全都是因为我没有控制住自己。

    车站前的超市开始大减价，我觉得不买点就太亏了，就把碰到的食材全买了。

    冰箱因此塞得满满的，最坏的情况，食材可能会坏掉。

    我志向成为家庭主夫，这个状况我不能坐视不管。

    因此，我今天就想着偶尔可以奢侈一些，一次性使用了大量食材。

    乍一看，盘子上盛的菜就已经够十个人吃了。

    就算加上我这个男高中生的胃，顶多也就吃两到三个人的量。

    玲的胃口再大，也吃不下五个人的。

    因此，我为了消化掉剩下的部分，借助了她们的力量。

    会这么利用千层酥组合的人，找遍全国上下也只有我一个人了吧。

    但那深不见底的胃对我来说很有必要的————。

    「我回来了」

    「打扰了」

    「叨扰了」

    说曹操曹操到，她们今天似乎是训练完回来的。

    「嗯，你们回来啦。饭做好了，洗洗手坐沙发上吧」

    「我是接到你的联络过来的，我们真的能一起吃吗？」

    「是啊。就和短信上写的一样，只有我和玲实在吃不光。算是在求你们一起吃」

    「既然这样……我就承蒙好意了。能吃到你做的饭我就很满足了，我很欢迎这种情况」

    「你再夸我我也只能端出饭来」

    「嘿嘿，已经够了」

    她们洗完手，坐在了沙发上。

    然后我把字面意思上有如小山一般的菜端到了她们面前的桌子上。

    「这菜做得一点都不统一」

    「我看见便宜的就买，最后就变成了这样。有不喜欢吃的避开就行」

    「应该没问题。我没有不喜欢吃的」

    夏音说完这句话，其他两人紧接着也点了点头。

    她们可真会说话。

    「看起来全都好好吃」

    「我有自信说它们全都好吃」

    我已经尝过味道了。

    「米饭呢？」

    「烧好了。想要就来找我添」

    我反正是没肚子吃米饭，她们应该没关系。

    尤其是玲，她是真的喜欢吃白米饭。

    「我开动了」

    玲双手合十，美亚和夏音也跟着合住双手，随后动起了筷子。

    玲一上来就找我要米饭，我正打算去厨房的时候，剩下两人就仿佛在说顺便也给她们添上一样，把碗递给了我。最后，我得给三个人盛上饭再端回去。

    这也就是说味道好到让人想配米饭吃吧。

    看到别人对自己做的菜大快朵颐，心里确实挺舒服的。

    「真好痴」

    「那就好」

    看到玲吃得脸颊鼓鼓的，便能知道她是真心觉得好吃，这让我的喜悦更上一层。

    我最近完全掌握了玲的喜好，这回也基本上是按她的喜好来的。

    之所以这么照顾她，是因为她是我的雇主，这么做理所当然。

    「凛太郎，你做饭多长时间了？」

    「我初中开始的，已经四五年了吧」

    「这段时间每天都做？」

    「是啊，只要没生病都会做」

    「……是吗。怪不得做这么好」

    夏音的表情就仿佛是放下了什么，她再次动起了手。

    「怎么突然问我这个」

    「没什么。只是我心里憋着的事放下了，不用在意」

    「……？」

    我完全不明白夏音在说什么，不过最起码能听出来是一些积极的内容。

    要问我在不在意详细，我肯定是在意，但既然已经解决了，我也就没必要硬问出来。

    「我再次觉得凛太郎君真厉害」

    「啊？你也是，怎么突然说这个」

    「可能是我太自恋了，接触我们的人大都毕恭毕敬的，又或是特别谦卑……你不管什么时候都会很自然地接触我们」

    「我也不是一点儿感觉都没有」

    「是吗？」

    「话说回来……我要是没在一开始碰见这家伙，就不会认识你和夏音了。我是感谢着这些相逢接触你们的」

    我从桌子上的纸巾盒里抽出一张纸巾，擦了擦玲嘴边的酱汁。

    看到玲随我处置的模样，实在不觉得她是人气偶像。

    但是多亏了这家伙，我和美亚、夏音说话的时候才不会那么毕恭毕敬。

    「啊……其实这件事说出来挺羞的，我每次都挺紧张的。现在也只有我一个男人……我并不是完全自然放松」

    「……嗯，原来是这样」

    我袒露出了自己的真心，美亚顿时露出开心的笑容看向了我的脸。

    嗯，或许不说会好点。

    「原来是这样，凛太郎君和我们说话的时候会紧张啊」

    「欸？你可真是，你也有可爱的地方嘛」

    麻烦鬼又多了一个。

    美亚和夏音露出一模一样的表情，向我靠来。

    是我自己把麻烦的种子撒了下去。

    我拼命同这两人保持距离，为寻求帮助看向了玲。

    她用力放下碗，美亚和夏音停了下来。

    「你们搞错了」

    「突、突然这是怎么了……」

    「凛太郎一直都很可爱」

    ————这家伙在说什么啊。

    「尤其是睡脸。我一不小心就拍了下来，设置成了和凛太郎聊天的壁纸」

    「你做了什么啊！？」

    玲展示出来的壁纸，是我字面意义上穿着睡衣躺在床上的睡脸。

    平时都是我起得比较早，她是什么时候拍的？

    「为了拍这个，我把闹钟设得比凛太郎还要早，偷偷跑进了房间。虽然早起很痛苦，但是成果很丰厚」

    「这要不是你，我就告警察了」

    「我有备用钥匙，没办法」

    话是这么说，我很想喊一声问题不在这儿。

    她多半听不进去，所以我不会说。

    「居然有这种东西！也发给我！」

    「我也想要。一个人独占太奸诈了」

    话说回来，这群家伙为什么想要我的睡脸啊。

    「不给。这是我的宝物」

    「什……你要是这么说，我们可就硬抢了！美亚！帮忙！」

    夏音站起身，绕到玲背后，用双臂控制住了她。

    美亚同时站起身，从正面把手伸向了她的手机。

    「玲，抱歉。我们不是一心同体的吗？宝物就要共享出来」

    「不要，就算是你们我也不给」

    「没办法……只能硬抢了」

    「嗯……！」

    美亚把手放在了玲的侧腹上。

    玲随即叫了出来，为了从瘙痒中逃离，她不停挣扎。

    「不快点发给我们，会越来越厉害哦？」

    「不、不要……我……不发……嗯」

    玲的声音逐渐变得妖娆起来，我下意识地别开了脸。

    这理应是一副健全的画面，但我不知为何感觉看不得。

    不过，目标从我变成了玲，就别理她们了。

    我心里这么想，大口吃起了自己做的炸鸡。

    之后因为玲输给了她们，我的照片在千层酥内部扩散开了。但我知道又是后话了。

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 后记

    初次见面的读者初次见面，我是岸本和叶。

    十分感谢您阅读本作——「班里的人气偶像黏上了一辈子不想工作的我」。

    我写这本书来自于一个很随意的念头，若是对作者的内心不感兴趣，尽情略过此处。

    我之所以会有这个想法，是因为突然涌上一个念头————和人气偶像悄悄在一起同居是不是特别棒啊！？

    要是暴露了，就会变成一个大丑闻。大部分男人应该都想象过这梦一般的处境。

    要在现实中实现的话，会花费无数的辛苦。

    但虚构的世界轻而易举！

    归根结底，这部作品是我想看才写下来的。

    我在这部作品上投入了相当多的感情，在细节上和编辑讨论了无数次，将其归纳总结，自认为是写下了一部佳作。

    这些暂且不提，插画是不是可爱过分了？

    角色设计图送过来的时候，我觉得这部作品的插画师就是神。

    我想象中的玲、夏音、美亚站在眼前，让我由心感到震惊。

    千层酥三人是我很喜欢几个角色，形象确定下来之后，她们在我心中越来越具体。

    我计划在今后把千层酥三人的魅力一丝不落地表现出来。

    为此，我希望能有许多读者购买这本书。

    支持的人越多，作者就会越强。（无论是在社交媒体上宣传，还是读者来信，我全都欢迎）

    自我在OVERLAP WEB小说大赛获奖，与我一同走来的担当编辑；为这本书创作出美丽可爱的插画，让我为之惊叹的みわべさくら老师；将本书拿在手中阅读的各位读者————。

    在最后我向各位献上我最大的感谢。

    期望我们能在第二卷再会————。

第一卷 与空腹美少女的半同居生活就此开始 插图



第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 第一章 结业式竟是序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    下课铃声响起。

    为了从桑拿一般闷热的体育馆里尽量解脱一点儿，我不停地扇着衬衫。

    这是男高中生——志藤凛太郎经历的第二个夏天。

    这平均气温比去年要高上不少，我甚至都开始担心能不能撑到秋天。

    「凛太郎，好热啊」

    「是啊……雪绪，太热了」

    稻叶雪绪站在我旁边，我们漫无目的地闲聊了两句。

    要问我们为什么会在体育馆，那自然是因为今天是结业式。

    全体学生已经整整齐齐地站到了讲台前，过高的人口密度应该让体感温度比原先高上了不少。

    可只要一想到明天就放暑假了，就还能忍一忍。

    无论老师强加的作业有多少，和这长达四十天的悠长假日相比，都只是些毛毛雨。

    不过大部分学生基本都会从八月下旬开始痛苦起来。

    顺带一提，我是那种会在暑假开始把作业做完的人。

    我也因此经常被人说有远见、认真云云。但说实话，我只是闲得没事儿干。

    去年夏天尤其凄惨，一整个夏天我除了去优月老师那里打工，就是学功课、和雪绪一起吃饭了。

    我觉得能和朋友在一起玩是一件幸事，暑假过到一半的时候，他和家人一起去了国外旅行，我除了打工就真的没事儿干了。

    我对此也并非没有怨言，我就明说吧，我曾好几次自问自答要不要接受这个状况。

    ————就在这时，我看了一眼我们班上的人气偶像。

    这位名叫乙咲玲的大明星在这么炎热的天气里还能泰然自若。

    不愧是偶像。虽然也有她天生表情匮乏的缘故，不过她不会展露出丝毫懈怠的模样。

    她或许是注意到我在看她，她侧目看了过来。我也因此和她四目相对。

    她突然笑了起来，露出了一张可爱的笑脸。

    她最近经常会这么笑，这是一张会把所有粉丝都可爱死的杀人微笑。

    但我已经不会为之所动了。

    这是因为我已经在之前的演唱会上体验过其上级版本，而且还是亲眼所见，并非是透过显示器。

    『呃，接下来由校长先生致辞』

    老师的声音透过麦克风响彻体育馆，随后刚入老年的校长站上了讲台中央。

    常说校长讲话基本上都很长，我们校长也不例外。

    他总结第一学期的活动，然后又对怎么过暑假提出了建议。

    校长的话没有错，但在当下引起了强烈的反感。

    毕竟这天儿太热了，大家一秒都不想多待。

    『————结业式到此结束』

    众人静心等待，随着老师这句话，终于迎来了解放。

    随后，我们拿上成绩表，听完几个注意事项，今天就算过去了。

    （……好）

    我看过自己的成绩表，松了口气。

    我们学校会用五个等级评价成绩，五自然是最好的评价。

    我的成绩五比较多，随后就是四了。

    这可以称得上是好成绩了，我自去年的努力也换得了回报。

    「凛太郎，你成绩怎么样？」

    雪绪坐在前面，探出身子问。

    「嗯？还好，比去年好点儿。你呢？」

    「我和去年一样，变化不大」

    「你成绩本来就挺好的」

    「哈哈，那得除开体育……」

    「这个时候也没办法，下学期再挽回就行了」

    雪绪的成绩在整个学年排名相当高。

    但这仅限于文化科目，他这整个学期唯独体育只得了一个二。

    这是因为六月要开始上游泳课。

    他的皮肤好像对氯比较敏感，所以没法儿参加。

    没参加的学生自然不会有好成绩，学校和雪绪沟通之后给了个及格成绩。

    这属实无可奈何。

    「不过，你这次真的很努力。你刚入学的时候成绩也不差，是想考好大学吗？」

    「……差不多吧，毕竟这也是条件之一」

    我离开我爸的时候，他给我附加了两个条件。

    一是在高中里保持好成绩。

    二就是考进一定偏差值以上的大学。

    我爸似乎是想让我有一个不会给志藤集团丢脸的学历。

    他也不是直接对我这么说的，毕竟都开出这种条件了，肯定就是这个意思了。

    我终归只是个未成年。大人这么说，不遵从下对方用意是活不下去的。

    反正这比以后在我爸手底下学那些不明所以的经营学云云要好得多。

    「要是大学也能和你在一起就好了」

    「丢脸的是，我可没能力上和你一个偏差值的学校」

    「到时候我配合你就行了。一个人上偏差值太高的学校多半只会让压力更大」

    或许确实是这样。

    但万事讲究个适才适所。

    「那我们就一起加油吧。你今天什么打算？我今天闲着，一起做作业吗？」

    「好啊。那把练习册尽快解决了」

    今天下午玲有工作不在家，把雪绪招待到新家应该不错。

    也偶尔给其他人做做饭————。

    「啊，抱歉。回去之前我得去图书馆还下书，你先走吧」

    「嗯，好，我在鞋柜那儿等你」

    我扛起书包，留下雪绪走向了门口。

    哪怕是在室内，也有一种讨厌的潮湿感，就像是湿气粘在了皮肤上。要是这湿气能少点儿，夏天应该能更舒服些。

    「————不、不好意思！」

    「嗯？」

    我靠在鞋柜上，正看着手机，突然听到了一个没听过的女声。

    我抬起头，周围不见一人。

    人应该是在我靠着的这个鞋柜的另一侧，话又说回来，这个声音就不是找我的。

    「请和我交往！」

    我不禁屏住了呼吸。

    没想到我会在这里亲耳听到别人告白。

    他们应该是没注意到我吧。

    作出动静可能会让他们很尴尬，我就先藏起来吧。

    现在要是能告白成功，暑假就会成为一段能和恋人一起度过的美好时光。

    这个时机无可挑剔。

    碰都碰上了，我就希望她能成功，于是闭上眼睛祈祷。

    「————抱歉，我有喜欢的人」

    呃，等一下。

    女生的声音我没听过，但这个男的我有印象。

    这个男的是完美超人——大人气帅哥柿原佑介。

    偶遇告白就已经很罕见了，我更是没想到会碰上熟人。

    「这、这样呀……这么突然，真对不起」

    「不用道歉。你这么看我，我很高兴」

    女生那边传来了离去的声音。

    我很想就这样一直保持沉默，但仔细一想，我和柿原是同班同学。鞋箱的位置几乎是在一起的————。

    「凛太郎……你在就和我打个招呼啊」

    我就知道会这样。

    我装出乖巧的模样，看向柿原。

    「啊……抱歉，不太好出声」

    「说得也是」

    他干笑了两下，从鞋箱里拿出了鞋子。

    他的神情中透露出了浓浓的负罪感，让我有些不忍心。

    「呃……你还是这么受欢迎啊」

    「是吗……我也没做什么引人注目的事」

    确实如此，柿原只是正常生活罢了。

    这家伙本性和善，对人一视同仁，待人亲切。

    再加上他还长得不错。

    我要是个女的，肯定印象也挺好的。

    不过竞争率高也是件麻烦事，我不会真心喜欢上他就是了。

    「凛太郎，你接下来有时间和我聊一聊吗？」

    「欸？」

    「我有点事想和你商量一下……是关于梓的」

    我的肩膀颤了一下。

    我现在对这个名字很敏感。

    「……抱歉，我有约了。能等暑假吗？」

    「这、这样啊，没办法。不过……我有句话想先说一下，我下定决心了」

    柿原一脸认真地看向了我。

    「我决定邀请梓一起约会」

    ————哦，这样啊。是吗。

    他表情这么严肃，我还以为他是铁了心要告白。

    他本来就是那种晚熟的人，能下定决心就已经是一大进步了。

    但很抱歉，我没什么兴趣。

    「你、你终于下定决心了啊」

    「是啊。明年肯定因为考试挺忙的，我觉得只能趁现在了」

    「也是。佑介君和二阶堂的目标都挺高的」

    「我还好，梓好像是这样……要是能上一个大学就好了」

    哎呀，这人都迷的神魂颠倒了呀。

    眼前青春的景色让我炫目不已，我对这些东西没什么耐性，头晕了起来。

    真的是，你就不能换个地方。求你了。

    「佑介君，加油。我会一直支持你的」

    「嗯，谢谢。我买个午饭就回去了，先走一步」

    「嗯。再见」

    柿原换上鞋子，从门口走了出去。

    我叹了口气，正目送他的背影，然后被人从背后拍了拍肩膀。

    「凛太郎，久等了。你刚才和谁说话呢？」

    「嗯？哦，雪绪啊。就是和柿原说了说话」

    我解除乖巧模式，用下巴示意走向校门的柿原。

    「说起来你们从烹饪实习之后关系就挺好的」

    「关系挺好是吗，外人眼里看可能是这样……」

    「？实际上不是吗？」

    「就那样吧。也不到讨厌的地步，没用本性对待就是了。说我们关系好还是有些不舒服的」

    柿原再怎么把我当朋友，我也没办法当他是朋友。

    这话我不会说出口，不过我对这个还是有些愧疚的。

    我不太喜欢用本来的面目对待别人。

    自不必说，我知道我性格算不上好。

    我也没打算专门为他人作出改变。

    我可不想单方面受人期待，单方面让人幻灭。

    与其让关系怪怪的，倒不如一直装乖。

    「这个先放过，去我家学怎么样？」

    「欸，我正想说。方便吗？」

    「一直没机会招待你去新家看看，午饭也我来做吧」

    「太好了，我正好饿了」

    我带上雪绪，回到了公寓。

    雪绪第一次来我的新家，他站在门前，为其大小目瞪口呆。

    「你、你住在这……？房租挺高的吧……」

    「有点儿内情。……有机会会跟你说的」

    我觉得我和玲的关系终有一天是要告诉雪绪的。

    她已经告诉了千层酥另外两人。

    美亚和夏音是她无可替代的朋友，而我的这个朋友就是稻叶雪绪了。

    继续藏着这个事情，让我于心不忍。

    我招待他进入房间之后，他就开始四处眺望。

    或许是因为看见之前那个家里的家具，让他确信这里就是我家，他放心地长出了一口气。

    「看见认识的东西总会松口气。和之前差距太大，我都慌了一下」

    「我一时间也没习惯。对了，午饭吃炒面行吗？这个能马上做好」

    「嗯，行」

    「那你坐沙发上等会儿吧」

    我来到厨房，拿出提前买好的乌冬面、葱、猪肉和卷心菜。

    我把食材切成一口大小，放进炒锅一起炒。用酱油和出汁粉调味，放入椒盐收尾。

    「来，做好了」

    「哇！谢谢！」

    我把刚做好的炒面放在情绪莫名高涨的雪绪面前。

    我坐到他旁边，随着一句「我开动了」，动起了筷子。

    「我开动了————嗯！好吃！」

    「那就好，有段时间没给你做过饭了」

    「是啊，我还挺寂寞的」

    「呃……你说话别这么恶心」

    我们吃完炒面，按照预定做起了作业。

    几套作业中，做数学练习册的作业是最简便的，也是最花时间的。要做就要先从它入手。

    房间里只剩下了自动铅笔写字的声音。

    我和雪绪数学成绩都不算差，解题还算顺利。

    这也因此变成了单纯的劳动。

    我们只是偶尔在碰见应用题一类比较难的题才会商量————。

    「雪绪，你看这个」

    「这个啊，这个要这么做……」

    就像这样，只要一问他，他就会教我解法。

    不过他没有单纯到会把答案告诉我，他教完我要点后，剩下的就得我自己来解了。他很会教人，题很容易就解开了，之前没做出来简直难以置信。

    其中确实也因为我偏心自己的朋友，但说实话，他教的比那些不会教的老师更容易懂。

    就像这样，我们一起做了几个小时的作业。

    正当夕阳西下，我们两个几乎同时放下自动铅笔，叹了口气。

    「做得应该挺多了吧？数学做完了，古文题也差不多了」

    「是啊，正好休息一下吧。喝咖啡吗？」

    「可以吗？」

    「当然，能量饮料都喝光了」

    虽然咖啡因摄取太多不好，但挺过这一关，剩下的就是快乐的暑假生活了。

    我遵从渴求糖分的大脑，在平时喝的黑咖啡里放入了牛奶和砂糖。

    雪绪喜欢少牛奶少糖。

    我按照记忆泡好咖啡，端到了桌子上。

    「无微不至啊，谢谢你」

    「你不也教了我难解的题吗，彼此彼此。对了，你今天什么打算？」

    「打算？」

    「就是要不要住下。集中精力做个一晚上，应该就能做个差不多吧？」

    「欸，好吗……？」

    「你家里人同意就行，做累了就一起打打游戏」

    「嗯、嗯！」

    他开心地笑了起来。

    虽然最近我俩在学校是在一起的，但放学后我就把时间用在了玲身上，在一起的时间很少。

    所以暑假第一天在一起长点也好。

    ————而且。

    「凛太郎，你脸色不太好……没事吧？」

    「嗯？啊，嗯。没事」

    「是吗？」

    差一点，都露到脸上了。

    我点亮手机，看了眼日期和星期。

    今天周五，明天自然就是周六。

    『这周六能和我一起吃个饭吗？……我想问一下你为什么会和乙咲在水族馆』

    没错，明天就是和二阶堂约好的日子。

    为了克服这份忧愁，我必须和雪绪度过一段沉静的时光。

    （雪绪，抱歉……）

    我在心中为把他当成清凉剂一事如此道歉。

第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 第二章 暑假骇浪惊涛

    蝉鸣纷纷惹得人心烦意乱。

    夏日炎炎灼烧着我的头顶。

    这无疑使酷暑，是我最讨厌的季节。

    我穿着七分裤和白色半袖T恤，在这珍贵的暑假第一天，主动行走在太阳底下显得刺眼的柏油路上。

    我现在本应在空调房里悠然地做着暑假作业才是————。

    （毕竟不能不去……）

    我抬头看向惹人心烦的晴天，叹了口气。

    兼带逃避现实，我停下脚步看向了手机屏幕。

    『我在车站附近的家庭餐厅等你』

    这条消息是我们班长————二阶堂梓发来的。

    我今天必须向她解释我为什么会和全民偶像在水族馆约会。

    为什么非要问这个……我心中无数次这么想。

    但如果拒绝了她，导致消息散播出去就完蛋了。

    追根究底，我完全不了解二阶堂是个什么样的人。

    我现在对她的了解都来自传言，她严肃认真的态度很有可能和我一样是装出来的。

    只能祈祷她不会用这件事要挟我出钱。

    我不一会儿就来到了家庭餐厅，带着忧愁打开了门。

    我告诉店员自己是来赴约的，环视了店内一圈。

    随后，我看到一张熟悉的面孔坐在最深处的位置上。

    「……二阶堂，久等了」

    「志藤君……抱歉，突然就叫你出来」

    二阶堂一脸复杂，面向走来的我低下了头。

    既然如此，你别问不就好了吗——。

    「呃，没关系……我明白你为什么在意」

    我掩饰着尴尬，点了一个饮料自助。

    我端来两杯香瓜苏打水，等她开口。

    「最近，我一直都很在意」

    「嗯……」

    「和你一起去水族馆的是乙咲吧？你们穿着一样的T恤……志藤君的女朋友难道是乙咲？」

    她这么问，这个问题和我的猜想大同小异。

    我用吸管喝了一口饮料叹了口气，也不知道今天这是第几次了。

    「……二阶堂，是你误会了」

    「欸？」

    自二阶堂发来第一条消息开始，我这四天一直在想该怎么和她解释。

    现在我已经做好了能够完美应对过去的剧本。

    「那时候是我太要面子了。你们四个人当时不是玩得挺好的嘛，我就挺羡慕的，就骗你们说我有女朋友」

    「是、是这样呀……但是，为什么会和乙咲在一起？」

    「————接下来的内容，你不能保证绝对不说出去，我就不能告诉你」

    我酝酿出一股严肃的氛围，直勾勾的看向了二阶堂的眼睛。

    她或许是感觉氛围不对，紧张地点了点头。

    「我知道了。那我就告诉你吧。————我其实和乙咲稍微有点亲戚关系」

    「欸！？」

    「应该是叫〝再从兄弟&amp;#12319;吧。也是因为和她上了同一所学校，我偶尔会帮她创作新歌。这次是情歌，所以就做了一些像是约会的行为」

    「……是、是这样啊」

    看到二阶堂目瞪口呆，我确信自己赢得了胜利。

    这便是我想到的能让她勉强相信的借口。

    摆出再从兄弟这么一个绝妙的远亲关系，她就不会过于深究。要是说成了从兄弟，调查一下或许就能打听出什么。这样一来除非警察，否则是调查不出什么的。

    剩下的高中生活应该能用这个骗过去。

    ————虽然我知道有些勉强就是了。

    「乙咲毕竟是偶像，肯定不能交男朋友，所以就拜托我这个亲戚帮她一把。真的就只是偶尔」

    「这样啊，你们没在交往啊……」

    「嗯，我有生以来还没交过女朋友」

    哈哈哈————我干笑了几下。

    二阶堂不知为何像是放下了心来，摸了摸胸口。

    是什么让她做出了这种反应？

    「既、既然这样！志藤君……你现在有喜欢的人吗？」

    「欸？」

    「我就是想问问……」

    二阶堂忸忸怩怩，突然这么问了一句。

    明显成这样，我肯定看得出来。

    她多半还对我有意思。

    仔细一想这也是当然的。

    在水族馆碰见的时候，我就隐隐预约察觉到了。听到我有女朋友之后，那股感情就消失了一段时间。可当她知道那个叫女朋友的障碍其实并不存在，自然就是另一回事了。

    「喜欢的人啊……」

    能不再提我和玲的关系，于我而言也是一种侥幸。就顺水推舟，讨论这个新话题吧。

    因此，我开始思考我喜欢的人。

    我的脑海中闪过了那一头美丽的金发。

    一个女孩儿的容貌由此浮出水面，我摇了摇头将其忘却。

    「没有。有好感的人不少……但是眼下没有想当女朋友的人」

    「这样啊……」

    「你呢？和你平时要好的那几个人里没你中意的人吗？」

    「没、没没没！没有没有！」

    看她拼命摇头的模样，这应该是真的。

    柿原，你可以哭了。我会请你吃个牛肉盖饭的，允许你点特大份。

    「柿原君和堂本君很有安全感，长相也很帅，但是我没把他们当作恋爱对象。我一直把他们当成最好的朋友……没办法这么看他们」

    「……这样啊。或许是因为在一起的时间太长才会这么想」

    「可能是这样。就算想象自己喜欢他们……心也不会砰砰跳。硬要说的话，和他们在一起会觉得很安心」

    ————柿原真是可悲。

    虽然不至于一点儿机会都没有，但当下是没法从友情这个领域出去的。

    我倒是很想帮一帮他……。

    「那你现在是没有中意的人吗……？」

    「……不。现在有」

    「这、这样啊！真好！太青春了！」

    别这样，别眼泪汪汪地看我。

    每当这时，我就会打心底里后悔自己不是个木头主角。

    要不干脆演成木头人呢？

    好，就是这样。当下就装作一直没有注意到吧。

    「是、是谁啊。我想猜一猜，你能告诉我你喜欢的类型吗？」

    「欸！？可、可以……」

    听完她喜欢的类型之后，或许能委婉地告诉给柿原。虽说现在没被当成男人看，但将来可不一定。

    我觉得现在开始挽回，柿原的恋情也是有可能开花结果的。

    我不确定就是了。

    「我喜欢的人应该比较持家……有时候会露出柔和的表情。我喜欢能和他站在一起的类型，不喜欢前后追逐的关系」

    「是……是吗」

    预料之外的认真回答让我萌生了些许怯意。

    就算二阶堂真心喜欢我，她到底是喜欢上了我哪一点。

    要说此前没有交点的我们何时交叉在了一起，真就只有烹饪实习的时候了。

    她确实是站在了我旁边。

    我确实和她一起做了饭，展现出了持家的一点。

    她也确实说过我原来会露出这么温柔的表情。

    ————欸，确实有些苗头。

    「志藤君……你喜欢什么类型的女生？」

    「我喜欢的类型？」

    为了缓口气，我喝了一口饮料。我把饮料放到桌子上，开始思考如何回答二阶堂提出的问题。

    我喜欢的类型啊。说实话，我都没想过。

    我就没有当成异性喜欢的人。

    是幼儿园的时候经常一起玩的女孩儿吗？说实话，我小学之前的记忆很模糊。

    自从小学的时候发生了我妈那件事，我就不觉得和异性接触很开心。正好也是从那个时候开始不再对他人有恋爱感情。

    「嗯……应该是笑得很甜的类型吧」

    我勉强想出一句，如此回应。

    这句话是我之前看电视，演员应对的时候说出来的。我原封不动地说了出来。

    这个时候我都会添一句〝会养我&amp;#12319;，但我和她的关系还不足以说这个。

    「还、还有别的吗！？」

    「别的！？」

    这家伙怎么回事。我不是都回答了吗，快别问了。

    「呃……那……靠得住的人？关键时刻不退缩，痛苦的时候会把痛苦说出来。要不然我可能没办法放心交往」

    我情急之下说出了自己的真心话。

    如果对方很痛苦很难受，自己却没有注意到悠然过活。这能行吗？

    至少我是想和对方商量烦恼的，如果能帮忙就帮上一把。

    当然，不想说也可以不说。

    但如果是怕给我添麻烦就不说，我希望能别这样。

    「这……应该挺难的」

    听到她的评价，我瞪大了眼睛。

    因为我刚好也这么想。

    「差不多吧。我自己就不习惯依靠别人」

    虽然我明白物尽其用的精神是合理的，但人也不是想这样就能这样。

    「说到底，只任凭喜欢本身就很难。所谓喜欢的人是不是自己喜欢的类型，不一定就是为了应付别人」

    「嗯，也是」

    二阶堂开心地笑了出来。

    看来这样就能保持在普通闲聊上了，我应当是逃离了困境。

    「还没点餐吧？今天我请你吧。————虽说只是便宜的家庭餐厅就是了」

    「欸！？才没这回事！我原本是想请你的……」

    「行啦，在女生面前逞强也算是男生的天性了」

    「嗯、嗯……既然你这么说」

    好，如果这样就能给二阶堂留下好印象，请一顿家庭餐厅还算便宜的。

    就当我求求你，千万别再提我和玲的事了。

    米兰焗饭你想吃多少吃多少。

    我们点完餐，边聊边吃。

    二阶堂话还挺多，话题相对以她为中心。

    她开心地聊着自己的朋友————也就是柿原、堂本、野木等人，满面笑容。

    她真的挺看重他们这几个朋友的。

    随着时间推进，我们最终还是聊到了未来的方向上。

    「啊，你选的大学偏差值果然很高」

    「嗯。我想，既然上了偏差值高一些的高中，就尽量往上走一走」

    她提到的几个大学都是东京数一数二难考的大学。

    我就算想进这几个学校，一两下的努力多半都不成对手。

    二阶堂除了体育成绩都还挺好。

    如果只说考试成绩，每次都必进学年前五。

    虽然分数会因为发挥好坏有所变动，但依然会保持在五名以内，只能说她真的很厉害。

    顺带一说，这个名次战争中也有我的好朋友稻叶雪绪，这点就完完全全是题外话了。

    「真厉害，目标这么高让我真的很羡慕」

    「志藤君呢？有想去的大学吗？」

    「嗯……我现在还想不到想做的事情，所以当下想去机会比较多的学校看一看。毕竟我没有明确的梦想」

    我自然是对成为专业主夫的梦想只字不提。

    「这样啊……那高中毕业就要和志藤君分开了呀……」

    呃，没必要为这件事大感失落吧。

    「怎、怎么会，太夸张了。我们还能从手机上联系，我也会像今天这样和你一起吃饭的」

    「我还能找你吗？」

    「当然。啊，但你要是交上了男朋友，就尽量避免吧。毕竟对不住对方」

    柿原可能会成为这个人，所以我这个想法就更强了。

    我可不想有找那家伙茬的行为。

    「男、男朋友……应该……没那么容易交到」

    「……这样啊」

    我不是求你别眼泪汪汪地看我了吗————。

    我忍住叹息，伸手拿杯子想要喝口饮料。

    不过杯子已经空了，稍稍融化的冰块则是发出了响声。

    「我去接饮料。我也给你接一杯吧，你想喝什么？」

    我指出她放在桌子上的杯子已经空掉之后，她一脸惊讶，磨磨蹭蹭地把杯子递了过来。

    「那……可以帮我接一杯姜汁饮料吗？」

    「好」

    我拿上两个杯子，站起了身。

    把气氛重置一次吧。

    二阶堂的视线中明显充满了对我的好感。

    她的感情已经积蓄到了一定程度，我要是随口开个玩笑问她喜欢的人是不是我，她很有可能会肯定，然后变成告白。

    不过，她应该没有把自己的感情整理到这种程度，可即便如此也很难用一句「这是你误会了」给打发掉。

    （不过……我确实感觉有些不太对劲）

    我不太懂恋爱、爱情，我来说或许有些不合适，但要把二阶堂对我的感情说成恋爱，还为时尚早。

    这或许只是我一厢情愿罢了。

    要把没有任何根据的事儿强加给她未免也太厚脸皮了些，所以我不会把这个想法说出口。

    「哈啊……」

    我不禁深深叹息。

    要问我是〝高兴&amp;#12319;还是〝不高兴&amp;#12319;，〝不高兴&amp;#12319;会以六比四的程度稍占上风。

    毕竟学校顶层阶级的男生思恋着她。

    我也不想让人误会，让我和柿原的关系产生裂痕。

    我不想让每天不得不去的学校变得忧郁起来。

    总而言之就先冷静下来，再多聊一聊柿原吧。

    到时候就委婉地告诉她，平时跟她在一起的那个男生可是别人朝思暮想的梦中情人。

    这些话里没有丝毫谎言，耐住性子多说几次她应该就能明白————才对。

    「好」

    我鼓起精神，给每个杯子接上了饮料。

    我留心不撒出来，正打算回到座位上的时候，从那边听到了谈话声。

    「这不是梓吗！你一个人来家庭餐厅？找我多好啊」

    「是啊！你要是找我们，我们就不用两个男人混在一起了」

    我拐过拐角，正好看到二阶堂的座位前面有两个男人的背影。

    呃————这真是我能想到的最差劲的状况了。

    「抱歉，我今天已经有先约了，所以不好找你们。柿原君和堂本君是来学习的吗？」

    「呃，我是有些事想和龙二聊一聊……话说回来，你是约了穗花吗？看盘子是有两个人的……」

    「不是，他正好去接饮料了……啊！回来了！」

    这状况真可谓进退维谷。

    我只能是站在原地。

    「……！凛太郎！？」

    「哎、哎呀……这不是祐介君和堂本君嘛，呃……真巧啊」

    我两只手拿着杯子，笑容僵硬。

    神啊————暑假第一天就来这出，是找我不痛快吗？

    一上来就碰见这个，这难度未免也太高了。如果可以，暑假后期能多来点儿好事吗？不然可说不上公平，我是说真的。

    「为、为什么……凛太郎会和梓在一起……！？」

    面前的柿原肉眼可见的慌张，我全力转动起了脑筋。

    这状况说是修罗场也未尝不可。要想把事情下去，遣词用句必须谨慎。

    「呃，祐介君————」

    「我找他聊了一下恋爱话题，有些事我很想和他说一说」

    我差点没喷出来。

    二阶堂这时候要是再说些多余的就糟糕了。

    虽然很糟糕————但这个状况下，这个回答或许并不差。

    恋爱话题。对了，就顺水推舟吧。

    「是啊，前段时间你们两个应该也知道了我有女朋友，对吧？所以二阶堂就误以为我恋爱经验很丰富，就说想和我商量一下」

    「原、原来是这么回事！我还以为你们两个在我不知道的时候关系好起来了！哈哈哈！」

    呃，柿原，你这个笑声都走调了。别勉强自己。

    不管怎样，看他这个反应，应该是还没有完全相信。

    这个时候应该再添把火。

    「抱歉，谈话内容不能告诉你们两个，尤其是祐介君！」

    「我、我！？」

    柿原祐介，快察觉到我的意思，然后快点儿误会。

    你要觉得所谓的不能告诉你，是因为聊天内容里有你。

    你要认为在恋爱话题中出现自己，是因为二阶堂至少有意识到你。

    虽然全都是误会！但还是求你了！

    「啊，噢！这么回事啊！那好吧。嗯。我就不打听了」

    ————好。

    柿原似乎接受了我的说辞，他盘着胳膊嗯嗯点头。

    事态朝着我预想的方向阔步而去，我的嘴角不禁上扬。

    我极力忍耐，走向了座位。

    「……？我倒是——」

    「哎呀！二阶堂要的是姜汁饮料对吧！给！」

    「欸？谢、谢谢」

    在她把多余的话说出来之前，我把姜汁饮料放在了她的面前。

    虽然顾头不顾尾让我有些担心今后，但只要挺过今天，今后暂时就不会见到他们了。

    无论形式如何，柿原的恋情必定会在这个夏天有所进展才是。

    只要状况发生改变，就不用一直顾及柿原了。

    志藤凛太郎，你要挺到那时候。

    「这些事就先放过吧……我肚子饿了，先吃些东西吧？」

    「也是，难得碰见，要不要坐一起？」

    我和二阶堂都点头同意了柿原的提议。

    虽然我们已经吃过饭了，但这时候走人感觉也不太好。

    而且，为了不让二阶堂说一些多余的话出来，我也有必要留下。

    「帮大忙了，中午人太多了」

    柿原和堂本坐了下来。

    柿原或许是想谢我，他坐下的时候朝我悄悄眨了眨眼睛。我完全不需要，求你住手。

    过了一会儿，他们点的菜上来了。

    堂本面前放的食物有如山高，他是真心打算把这些东西全吃了吗？搞不好他比玲————倒不如说该惊讶的是玲居然能和一个正儿八经的体育大汉相抗衡。嗯。

    「话说回来，志藤和祐介什么时候关系好到能相互叫名字了？我有点吃惊」

    「我们是从三方会谈的时候用名字称呼的。我们正好是双方面谈，等着的时候有时间聊了聊」

    听到柿原的说明，我点了点头。

    能在那么短的时间里加深关系，只能说不愧是学校顶层阶级。

    「哦，是这么回事啊。正好，也让我这么叫吧！」

    「欸？啊，好啊」

    我不知道哪里正好了，不过还是同意了下来。

    就算用名字称呼，也未必就代表关系好。

    所以我觉得怎么称呼都行。

    「那、那我能用凛太郎君叫你吗！？」

    「让女生这么叫，我女朋友会不高兴，抱歉，最好还是别这样」

    「啊……这样啊」

    二阶堂看到我直直盯着她，似乎明白了我的意思。

    我在她眼里应该就是个在这两人面前好面子的男生吧。

    刚才那些事我已经让她缄默了，所以这并不显得不自然。

    呼，太好了。差一点就要让柿原一脸惊恐地看我了。

    他们认识的时间应该比我要长，但为什么二阶堂还是用姓氏称呼柿原呢。明明柿原是用名字称呼她的。

    「……我差不多该回去了」

    我从手机上看了眼时间，对他们这么说。

    今天晚上我得给工作完的玲做晚饭。食材还有，不过有些东西我想提前买一下，避免出门次数太多。

    说实话，时间还有些空余，不过用这个借口来抵消先走一步带来的愧疚感刚刚好。而且没有我这个平时不怎么一起混的人，他们应该更聊得开。

    「志藤君，今天谢谢你」

    「没关系，有事再联系我」

    我客套了几句，对二阶堂这么说，然后在桌子上放了两千日元。

    虽然柿原等人来了之后状况有些难办，但我说请她一事应该还算数。

    我们两个人也没花到两千，不过剩下的就当给柿原赔罪了。

    「用这个把我和二阶堂的付了吧，小钱就不用给我了」

    「欸，可以吗？」

    「可以啊，早就说好的。而且我早就想说说这句话了」

    我开了个玩笑一笔带过，走出了餐厅。

    只剩下我一个人的时候，我顿时涌上一股疲劳感。

    这样一来，二阶堂泄露我和玲的关系的可能性就无限趋近于零。他她似乎也接受了远亲这个关系，这样虽然有些耍赖，但当下是看不出她讨厌我的。

    「哈……」

    我叹着气，坐上电车，前往了离自己家最近的车站。

    搬到这里的其中一个好处就是从车站到公寓的路上有家大超市，而且还是二十四小时营业。这么方便，我已经离不开了。

    我添置了一些经常用的洋葱、五花肉、乌冬面等等东西，又顺手补充了几味调料。

    玲很喜欢番茄酱，所以用得很快，因此我买了两份。这样一来就算买完了。

    我提着购物袋，回到了公寓前。

    「嗯……？」

    正当我想要打开门锁的时候，口袋里的手机突然响了起来。

    我拿出来确认，发现柿原祐介这个名字发来了消息。

    『下周三要不要和我们去泳池？』

    ————呃，到底怎么回事？

    ◇◆◇

    我回到家里，把购物袋的里的东西放到冰箱之后坐在了沙发上。

    之后我和柿原在手机上聊了一会儿，才终于明白是什么情况。

    据他所说，我离开之后他们三个人聊起了去泳池的话题。他们打算拉上没在现场的野木，然后二阶堂提议顺便也把刚才跟他们在一起的我叫上。

    多管闲事……虽然我这么想，但是我说有事聊系我的。虽说只是客套，但总不能拒绝。

    而且————嗯，收到这种短信，还是挺难拒绝的。

    『我想趁这次机会在梓面前多展示一下自己。知道这件事的只有你，你能帮帮我吗？』

    我不想。要问真心话，我觉得这很麻烦，一点儿都不想干。

    但二阶堂和柿原进展顺利，对现在的我来说是最好的。

    或许应该在这时候试着帮他一下。

    话说回来，我觉得我还是不要主动接近二阶堂为好。不过反过来说，这也是个让她对我失望的机会。

    虽然我想不到任何有效的手段能让她下降对我的好感，上升对柿原的好感，但应该还是有尝试的价值的。

    而且————有件事难以启齿，我从来没和一大群人在暑假玩儿过，所以还是稍微有些憧憬的。

    高中里参加上一次也未尝不可吧。

    『我知道了，我会去』

    我打完这几个字，回了信。

    随后我立即收到了为我参加而感到高兴的消息，同时也发来了具体时间和碰面的地点。

    柿原这个男的真是个好人，他只是对二阶堂毫无效果……。

    「我回来了」

    「嗯，你回来啦」

    过了一会儿，玲进到了客厅。

    她透露着疲惫，头发因为汗水紧紧贴在身上，她厌烦地拨弄了一下。

    「你流了不少汗啊。我现在给你下面，你去冲个澡吧」

    「嗯……谢谢。今天有新歌的舞蹈教学，所以很累」

    她从客厅回到走廊，前往了浴室。

    我用锅把水煮开，开始准备挂面。

    话虽如此，也不费多少功夫。

    我切了些葱当佐料，擦了点儿冻柚子。

    然后又加了些高汤酱油，为了再添些风味滴了些芝麻油，也不过就这些了。

    我对挂面本身没下太大功夫，我个人比较喜欢能对面汤自行调味。

    （……对了，毛巾还没放）

    挂面煮好的时候，我突然想起了这件事。

    我记得我还没往洗手间放替换的浴巾。

    我把挂面盛到一张大盘子里，拿上刚晾干的浴巾前往了洗手间。

    还能听到她冲澡的声音。

    我完美避开了碰巧和洗完澡的玲撞个正着的幸运色狼场面。

    不过，万事终归会有算错的时候————。

    「呃……」

    我不禁叫出了声。

    我从玲乱脱乱放的衣服里看到了一块白色的布料。

    这……应该是内衣。

    虽然说出来不太合适，但我还是见过她的内衣的。

    玲忙得很，因此我也负责帮她洗衣服。自然是会见到的。

    不过内衣都会放进看不清内容的洗衣袋里，所以我也没看清楚过。

    （呃……！可恶！）

    为了让平白无故热起来的脸颊冷下来，我摇了摇头。

    忘了吧，全忘了吧。

    我无数次对自己这么说，然后把浴巾放在了衣服旁边。

    我轻轻拉了下她刚才还在穿的衣服，把内衣盖了起来。

    这样一来，她就注意不到我看到她的内衣了————才对。

    「……我也太傻了」

    冷静一想，玲很有可能完全不在意。

    要是慌张的只有我一个，还是挺空虚的。

    我最近大概总有些不对劲。

    但我一直都不让自己注意到这一点。

    要是注意到了，总感觉会有些东西发生改变————。

    「我洗完了，谢谢你」

    「嗯，饭已经做好了，坐过来吃吧」

    「嗯，好」

    我催促刚洗完澡的玲，把挂面盘子和面汤端到了桌子上。

    我和她双手合十，吃起了晚饭。

    「嗯，好好吃」

    「那就好，这还挺省功夫的……」

    「没这回事。各有千秋，这个也不错」

    玲这么说，然后把葱放进了面汤里。

    她滴了三滴辣油，再次吃了起来。

    「这个汤能换吗？」

    「能，想要我给你再做」

    「嗯」

    放辣油和芝麻油确实好吃，但不能换别的口味却是个问题。

    这个时候只需要准备〝汤底&amp;#12319;就行了。

    这样会有些浪费，不过从卫生上将也没其他用处，无可奈何也就想开了。

    「凛太郎，明天我不上班，我想去买东西，能陪我吗？」

    「等一下……我也不知道是第几次提这个了，我们一起出去好吗？」

    「没关系，为了好出门，我准备了假发」

    她这么说，然后从自己包里拿出了一团头发。

    这是一顶黑发，和玲的金发正好相反。

    「只要戴上这个，别人就看不出是我了。头发给人的印象还挺重要的」

    「也是」

    她把假发戴到自己头上，印象确实陡然一变。

    因为没整理好真头发，到处都有金发露出来，不过只要整理好，就完全是另外一个人了。

    「……我知道了，那我陪你吧」

    「谢谢你。我想买几身夏天的衣服」

    「啊，既然这样，能顺便也让我买点儿东西吗？」

    「好啊，买什么？」

    「泳衣」

    「欸……？」

    仔细一想，我只有上课用的泳衣。

    最差也不过是拿上那个，不过这未免也太土了。

    这时哪怕自己掏腰包，也应该拿件新泳衣。

    「最近我跟人约好了去泳池，所以我就想买一件……呃，怎么了？」

    之前话还挺多的玲突然就沉默了下来。

    我有些担心，问了一下，随后她终于开了口。

    「————和谁？」

    「欸？」

    「和谁？」

    呃，难道玲小姐生气了？

    她不知何时气势咄咄逼人，这么一问让我不禁有些退缩。

    然后我不知为何用敬语讲述了来龙去脉。

    我自然是没有提柿原的事儿。

第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 第三章 一日男友

    好热。

    我心里只能想到这一句话，同时，我抬头看向一如往常湛蓝的天空。

    我现在正坐在公交站台的长凳上。

    而我旁边则坐着一位黑发美少女。

    「嗯？我脸上有东西吗？」

    「呃……没」

    玲惊讶地看着我。

    我从她身上移开视线，叹了口气。

    她现在正戴着假发和黑色的美瞳。

    和之前只给我看了看假发的时候不同，她今天整理好了金发，完全看不见。

    所以哪怕是贴近看也应该看不出她就是乙咲玲。

    因为这股新鲜感，让我差点儿没看得入了迷……。

    「凛太郎，车来了」

    「嗯？哦……」

    我们乘上停在面前的公交车，一起坐在了空着的座位上。

    至于我们为什么要坐公交，是因为我们要去离车站稍远一点的购物中心。

    只买洋装和泳装的话，车站前也行，但要在一家店铺全买好还是挺难的。这样一来就得再去另一家服装店，在这么炎热的天气下逛街可是自杀行为。

    我们两个人商量完的结论就是最好去有各种店铺的购物中心。

    「休息天人还挺多的，你注意别太露脸」

    「嗯，但是只要不是眼睛太尖的人，今天应该没问题」

    「也是……」

    我觉得能一眼看出今天的她就是乙咲玲的，只有同属千层酥的美亚和夏音了。

    既然这样，就没必要战战兢兢地逛————。

    公交停在购物中心前，我们顺着人流走在了停车场中的步行道上。

    这里是这附近最大的商业设施，也因为刚刚步入暑假，有很多学生和带孩子的家长。停车场基本都停满了，等空位的车转来转去很是显眼。

    「我们从哪儿开始？先买你的东西吧」

    「那我想先从一楼的服装店开始逛」

    「好嘞」

    接下来的一段时间玲走在前头，我跟在后头。

    我对衣服没什么讲究，平时都尽量会在便宜的店里买不太花哨的衣服。

    我原本就是开源节流活着的人，所以没想过要挑战品牌服装什么的。

    与之相比，玲一定会买相对比较昂贵的东西穿才是。

    这家购物中心暂且还是有品牌服装店的————。

    「呃，这里不是优〇库吗」

    「是呀，怎么了？」

    「呃，有点儿出乎意料……」

    玲最先选择的店是平民好友优〇库。

    因为这环境实在太过熟悉，我有些跟不上节奏。

    「我会在这里买内衣，因为这里有很多便宜可爱的衣服」

    「……让我松了口气」

    我们进到店里，我跟在她后面看她买东西。

    正如之前所说，她买完几套内衣之后出了店。

    「接下来是那家」

    「好好好」

    我常听闻女人买东西拖拖拉拉，就这点而言她似乎也不例外。

    我们一个店一个店地逛，进去之后大致看上一圈，试穿几件看上的衣服。

    然后买下合适的，没有喜欢的就什么都不买直接出去。

    每每听到女人买衣服的话题，我就觉得很麻烦。

    但出乎意料的是，和玲逛街一点儿都不无聊。

    能看她试穿各种衣服反而让我觉得很赚。

    「凛太郎，这件好看吗？」

    玲走出更衣室，身上穿着一件白色的连衣裙。

    她在我面前转了一圈儿，裙摆轻轻飘扬。

    我觉得很好看，但这或许是因为玲现在的发型。

    我想起她原本的样子————。

    「嗯……我喜欢上一件」

    她上一件衣服很休闲。

    黑色背心再套上露肩薄T恤，下身则是牛仔超短裤。

    露出的那双性感的腿，在我单纯的眼睛里极具魅力。

    顺带一说，我是超短裤爱好者。

    ————原来你没兴趣啊。

    「是吗，那就买那身」

    「好吗？就听我这一句话」

    「嗯，凛太郎说好看的衣服是最好的」

    我佯装平静，极力按捺住不禁狂乱起来的内心。

    她怎么尽说些让人误会的话……这样下去我会撑不住的。

    玲买下我看好的衣服，回到了我旁边。

    「买好了，我们走吧」

    「等下……该我替你拿了吧」

    「欸？」

    我从旁边拿过她手上的东西。

    虽说只是些布，但数量一多还挺沉的。

    我提着不算轻的东西，向前走去。

    「我们去下家吧」

    「……嗯」

    怎么这就一脸开心的，也太可爱了。

    最后，我和玲买了一个多钟头的东西。

    买到一半的时候我一个人的手不够用了，玲也有一只手拿满了东西。

    不过，她看起来很满足。

    这先不提，玲付款的时候，我看了一下其他衣服的标价。

    ……自不必说，这价格是我这种男人绝对不可能买的。

    「我买完了，轮到凛太郎了」

    「嗯，不过我也就是随便买件泳衣就是了……」

    或许是因为到了夏天，几家店正在促销泳衣。

    从附近随便买件便宜的就好。

    「那可以让我选吗？」

    「行是行……可别选三角裤」

    「放心。我只会在只有我们两个人的时候让你穿。不会让你穿到外面」

    「只有你也不行」

    我想象了一下自己穿三角裤的样子，差点儿没吐出来。

    嗯，我绝对不给穿给别人看。

    「选件正常好看点儿的就行了。……尽量便宜点儿」

    「嗯……好吧」

    「你为什么一脸遗憾」

    真搞不懂这女人。

    但既然她说要给我选，我就乖乖承蒙好意吧。

    我们来到泳装卖场，比对陈列的男性泳装。

    ————哪件儿都挺好看的。

    「凛太郎，这件怎么样？」

    「嗯？」

    玲拿了一件蓝色泳装。

    腰间的绳子是白色的，是一个很好的点缀。

    也不花哨，我挺喜欢的。

    「这件不错，那就这件吧」

    「嗯，那我去付款」

    「呃你给我等一下！为什么你要付款！」

    「欸？因为是我选的……」

    「那之前的几件衣服就得我买了吧！？我自己买我自己的就行了……」

    玲虽然稍显不满，但我不会让步。

    虽然变成家庭主夫之后就得全让媳妇儿来买，但一码归一码。

    「快给我」

    我从她手上夺下泳衣，拿到了付款台。

    虽然价格不是很便宜，但也说不上贵。

    我迅速付款，回去找玲。

    然后我便看见她站到了女性泳装面前。

    「……你在干啥？」

    「在看我的泳装」

    「有必要吗？下次摄影工作人员会给你准备吧？」

    「是为和凛太郎一起洗澡的时候给你看的时候穿的」

    嗯？这家伙说啥呢？

    「呃，你说啥呢？」

    我把心中浮现出的疑问原封不动地说出了口。

    玲挑选着陈列在面前的泳装，若无其事地说道。

    「凛太郎要买泳衣的话，第一次只能我来看」

    「嗯……你这么说我也不懂」

    「你是要在下次去泳池的时候穿那件泳装给二阶堂看吧？」

    「欸？啊，嗯……应该会这样」

    给二阶堂看又不会少块肉。

    「这不公平，凛太郎不先给我看就不公平」

    「呃，那为什么洗澡？」

    「说起泳衣，当然就会想到有水的地方」

    嗯？这家伙说啥呢？（第二次）

    穿泳装确实不怎么会在其他地方，但我不是问这个。

    玲无视混乱中的我，随手拿了两件泳装，各自摆到自己面前。

    「凛太郎，哪件好看？」

    「欸，呃……？」

    我困惑着，开始比对两套泳装。

    一套是水色的比基尼。

    说得更确切些，这件比基尼胸口的布是十字交叉固定在脖子上的，也就是所谓的〝交叉挂脖比基尼&amp;#12319;。

    优月老师的工作室里的资料是这么写的，应该就是了。

    另一件则是布特别少的〝迷你比基尼&amp;#12319;。

    我不知道这种算得上恶作剧用的泳衣为什么会在正常的购物中心售卖，但至少当下的选择只有一个。

    「呃……这件水色的不错」

    「嗯，那就买这件」

    玲在我说其他话之前迅速结了账。

    我茫然地迎接了她。

    「有些累了。我想在回去之前喝一杯珍珠奶茶」

    「啊，嗯。好」

    「怎么了？」

    「呃……就是觉得好久没和你说话牛头不对马嘴了」

    总之说得简单点儿就是玲想最先看到我穿泳装的样子，和我一起买了泳衣，想和我一起洗澡。

    呃，就算整理完也还是不明白。

    总之现在就先乖乖听玲的吧。我估计多半只是个玩笑。

    我们提着大量洋装，前往了购物中心里的珍珠奶茶店。

    虽然热度已经降得差不多了，但学生不用上课的休息天队伍还是挺长的。

    「我记得那个珍珠是淀粉做的吧。吃起来啥感觉？」

    「你没吃过吗？」

    「嗯。我追潮流比较迟。我没机会来过，所以今天还是第一次来」

    「这样呀，嗯……软软弹弹？」

    「我明白你词汇量有多匮乏了」

    轮到我们，我没有冒险，点了卖最好的珍珠奶茶。

    玲则是选了抹茶牛奶，这个感觉也不错。

    「————啊，原来是这样」

    我嚼了嚼嘴里的珍珠，喝下去之后这么说。

    软软弹弹这个词确实是最恰当的。要我说这个口感，很像魔芋。

    不过这个饱腹感挺强的……。

    好吃是好吃。

    「好好呵」

    「……」

    玲鼓着脸颊嚼着珍珠，仿佛能听见吧砸吧砸的咀嚼声。

    这幅模样真是不得了，实在让人联想不到她竟然是全民偶像。

    「凛太郎，我想喝你的。换一下吧？」

    「呃……这个————」

    玲朝我这边靠过来，硬是咬住吸管吸了一口。

    沉在杯底的珍珠透过吸管跑到她嘴里几颗。

    这家伙最近是不是太积极了？

    不过我的恋爱经验就是贫乏到这么点程度的间接接吻就能让我慌张起来。

    从她的角度来看，这或许很普通。

    「嗯……好好喝」

    「……是吗」

    「也给你喝我的」

    她这么说，把杯子对向了我。

    她的眼神中充满了期待。

    这家伙太强硬了。

    「————好、好吧」

    我咬住她刚才还在喝的吸管，吸了一口。

    就在这时发生了问题。

    或许是因为我莫名有些紧张，吸得太猛，吸了一嘴的珍珠。

    虽然我勉强咽了下去，但液体就没了办法，顺着吸管吸了一嘴。

    我噎到的时候，抹茶牛奶从嘴角一滴一滴滴了下来。

    看到污渍在自已的衣服上渗开，我顿时感觉自己搞砸了。

    「没事吧？」

    「咳咳……啊，嗯。没事儿」

    「但是……」

    「我去厕所擦一下，你在这儿等我」

    我留下满面歉意的玲，寻找起了最近的厕所。

    稍微有点远，但也没办法。

    我走了一会儿，终于发现男厕所。我走进厕所，从隔间里借用了一点儿卫生纸，站到了水龙头面前。

    我把干着的卫生纸垫在衣服里面，用打湿的卫生纸在外面轻轻拍打。外出无法立马洗衣服的时候，就只能这么应急。

    「呼……稍微好点儿了」

    确认它不太显眼之后，我回过头来想起了刚才发生的事。

    不管怎么说————那都算是间接接吻了吧。

    我越是对这件事有自觉，脸就越烫。

    「我……还是个小屁孩儿啊」

    我经常会许愿让自己早点儿变成大人，但这么一件小事就让我慌了手脚。这就是证明我还没有长成。

    （和那家伙过得时间长点儿……我就能习惯这股感情吗？）

    我问向镜子里目前还在上高中的志藤凛太郎。

    他自然不可能有所回应。

    自己的行为着实可笑，让我不禁哼笑了一声。

    「我得摆正自己的立场」

    我用手帕擦干手，走出了厕所。

    我打算做好心理准备，等某天我们的关系结束的时候不那么痛苦。

    我不想做些得意忘形的事。

    离玲等我的地方还有些距离。

    放她一人让我有些担心，我快步走了回去。

    就在这时————。

    「你挺可爱的啊，一个人？」

    呃，这也太经典了。

    玲面前站着两个男人。

    这两个男的染着头发，带了很多首饰，也就是说所谓的轻浮男。两人俯视坐在长凳上的玲，一脸猥琐的笑容。

    这怎么看也是搭讪。

    不过我也不是不懂。玲不管从哪个角度看都很漂亮，要是她自己一个人，自然会有人以为是个机会上前找她说话。

    脑袋被炎炎夏日强奸过的这群人是不懂得什么叫自制的。

    一般来说都会觉得这是在给人添麻烦，不会突然找人说话，但那群家伙却觉得这是一种试胆，反而大步迈进。

    正因如此才性质恶劣。

    「不是一个人，证据就是有两个杯子」

    「那个人是女生？这样二对二不是刚刚好吗！一起喝个茶吧。我们大学生还挺有钱的，全能请了」

    他们打断玲，嘴上说个不停，俨然一副要掌握主动权的模样。

    自然如此。拖得越长，她就有可能叫警察或保安。不论成功与否，他们都打算速战速决。

    从优月老师的工作室回家的路上，我在夜生活区看见过那种男人。或许那人真的只是在那种地方打工而已。

    ————现在可不是冷静分析的时候。

    我烦恼着我是否应该不顾一切帮她摆脱，走了过去。

    「不是女生。就算是，我也没时间陪你们」

    「欸，莫非是男朋友？」

    「……」

    听到他们这么问，我一瞬间停下了脚步。

    玲……会怎么回答？

    「……嗯，是。是我男朋友」

    一股优越感从心底油然而生，让我不禁沾沾自喜。

    虽然她这么说只是为了糊弄对方，但还是破坏力惊人。

    这可不行，要成毛病了。

    在变成毛病之前，我摇了摇头将其甩去。

    既然那位乙咲玲都说到了如此地步，在沾沾自喜之前先出手帮帮她吧。

    「……你们找我女朋友什么事？」

    我或许有些装过头了。

    在这个可以称得上窘迫的状况下，我的表情因为害羞稍微有些扭曲。

    「啊……嘁，真麻烦」

    「走吧」

    「我还觉得挺像〝玲&amp;#12319;的」

    差一点儿。多亏是些有脑子的人。

    或许是觉得继续下去也是白费。他们恨恨地瞪了我一眼，从我们面前离去了。

    「呼。看来……没问题了」

    「凛太郎，谢谢你。帮大忙了」

    「抱歉留你一个人，污渍有点儿难洗」

    「这原本就是我的错……」

    「那这就算扯平了」

    我从她手上拿过自己的奶茶，微微一笑。

    她见我露出笑容，也松下一口气笑了起来。

    我们喝完珍珠奶茶，稍微吃了些午餐之后乘上了公交车。

    我们坐在公交车里，默默地眺望窗外的景色。

    我和玲两人独处的时候基本上都是这样。没有对话，各自做自己喜欢的事。

    玲给手机插上耳机听着音乐。

    她的手机上显示着千层酥的歌名，这首歌我不认识，应该是她们现在正在练习的新歌吧。

    她一有时间就会立马开始练习，我很喜欢她这幅认真的模样。

    虽然经常见到人们对约会中玩手机褒贬不一，不过我一向是不在意在一起的时候做其他事情的。

    我明白这是因为会让人觉得和自己在一起很无聊，但我和玲不这么想。

    我和玲都很喜欢这样。

    就仿佛对方成为了自己世界的一部分，有种无需在意对方的距离感。能让人体会到这种感觉的人是十分珍重的。

    能让我保持这种距离感的，除了她就剩稻叶雪绪了。

    我很想珍惜他们。

    「……凛太郎」

    「嗯？」

    她突然叫了我的名字，我看向了她。

    她摘下耳机，直勾勾地看向我的眼睛。

    「你不讨厌我说你是我的男朋友吗？」

    「怎么突然这么问？」

    「就是……有些在意」

    玲露出担心的神色，看向了别处。

    我明白她为什么在意。去水族馆那天，我谎称她是我女朋友的时候应当也是同样的表情。

    所以，我把玲当时对我说的话原封不动地说了回去。

    「没关系，我不讨厌」

    「啊……」

    我微微一笑，仿佛事情如我所想。随后玲仿佛放下了心，眼角笑了起来。

    「而且我觉得那个状况那么说是最好的，可不能对那种人说一些暧昧的话。他们一看有机会就会死缠烂打。把话说清楚，别让他们接近是最好的」

    「嗯，那我下次也会说清楚」

    「很好。话说回来，你一个偶像也会被人搭讪？我感觉找艺人搭讪还挺蠢的」

    「还是会有的。有的人是没注意到我是〝玲&amp;#12319;，有的人是明知道还会这么做。大概是觉得我还是高中生，就小瞧我」

    或许是觉得未成年就会乖乖听大人的，想必有很多人会利用这一点。

    若是一知半解，就会觉得她们是云端上的成功者。但她们实际上却是历经无数努力和困难的艰苦奋斗者。

    所以我虽然尊敬她们却并不憧憬。

    「太漂亮太可爱也挺辛苦的」

    「凛太郎说我漂亮可爱我好高兴」

    「是吗。那一次一百日元，说多少次都行」

    「付十万日元能说几次？」

    「……一千回？」

    「那就按这个」

    「我开玩笑的。不要钱」

    「那就是会免费说？」

    「只有我想说的时候」

    「那我会加油」

    「那你加油吧」

    话是这么说，真到时候肯定会害羞。不过既然我都这么说了，就应该有所觉悟。

    我现在的任务就是实现乙咲玲的愿望。

    「嗯……有些困」

    「欸？」

    我的肩膀稍微重了一些。

    看到她近在眼前的面庞，我不禁倒吸了一口气。

    这家伙真的不管从哪个角度看都这么漂亮，感觉就这张脸的造型就有远超美术品的价值。

    「我听夏音说能借凛太郎的肩膀五分钟」

    「那家伙到底说了些啥啊……」

    这话是我在听夏音倒苦水的时候说的。我当时确实对她说过能给她借五分钟时间。

    虽然我无意隐藏，但还是莫名有些尴尬。

    「凛太郎」

    「啥事儿」

    「能借我几分钟？」

    「……你想睡觉吧？那就借到到站位置。正好差不多二十分钟」

    「是吗……现在……就这样吧」

    玲的声音越来越小，最后发出了平稳的呼吸声。

    看到她依偎在我身上，舒服地睡着，我在心中不禁抱头。

    （我不是过说……这样太没防备了）

    乙咲玲就在我想碰就能碰到的地方。

    肌肤洁白无瑕，睫毛长长。她应该是打扮过，造型无懈可击。身材之好远超日本人，没穿露胸的衣服却还是能隐隐约约见到她的乳沟。胸这么大，这样一定也是无可奈何的。

    公交突然停了下来，新乘客从公交站台登上了车。

    一个无处坐下只能站着的男人，应该无意识地看向了沉睡中的玲的胸口。

    我的心底突然涌现出一股滚烫的厌恶感。

    我从裤子口袋里取出手帕，盖在了玲的胸口上。

    虽然在把衣服的污渍洗下去之后我用它擦过手，不过现在可没时间顾及这个。

    然后那个男人不再看玲的胸口，他略带不满地悄悄转过了身。

    我不是想责备他。我也曾遵循男性的本能盯着看过，至少我是没有责备他的权利的。

    只不过，我也不能让他随便看。

    「现在就让我独占你一会儿吧……」

    我用那个男人听不到的声音悄悄这么说。

    ————我感觉玲颤了一下。

    我佯装不知，再次看向了窗外。

    今天的天空不知为何是群青色，让人一见便知正值夏季。

    ◇◆◇

    「喂，玲，快起来」

    「嗯……唔」

    我用肩膀用力摇了摇靠着我的玲。

    她还有些迷迷糊糊的。她看了看周围，看向了我的脸。

    「……这是哪？」

    「车里。已经到站了，快醒醒」

    「嗯……啊，我想起来了」

    玲醒过来明白情况之后拿起了东西。

    我用双手提起装满衣服的纸袋，准备下车。

    我按下下车按钮，不一会儿便到了车站前的公交站台。我们兴冲冲地下了车。

    「回到车站了，还买其他东西吗？」

    「不了，已经拿不下了，就老老实实回去吧。食材我已经买够了，不用经常出来」

    「嗯，这么热的天气，这样做很对」

    我们在热乎乎的柏油路上艰苦行军，终于回到了公寓。

    为了放东西，得先去一次玲的房间。

    玲打开房门，我跟着她从门口走进房间。

    自不必说，玲的房间和我的房间构造相同。

    我为了扫除拜访过几次，丝毫不觉得新鲜。

    「最近没怎么回来过，还挺干净的」

    「嗯。没有时间弄脏」

    房间里的景象和我上次打扫的时候几乎相同。

    顶多就是桌子上多了几个塑料瓶和饮料罐，并没有感觉乱糟糟的。

    毕竟我会定期打扫，这也是理所当然的。

    要是放着完全不适合独自居住的她不管，垃圾肯定会到处都是。

    「衣服放哪儿？」

    「啊，尽量放到柜子里」

    「好嘞」

    我打开卧室里放衣服的柜子，把衣服齐整地收拾了进去。标签自然也顺手取了下来。

    「放完了」

    「谢谢你帮我做这么多」

    「小事，我今天毕竟是你男朋友，自然是要听女朋友的愿望的」

    开玩笑的————。

    我随口说了句玩笑话，没想到她却露出一副若有所思的表情。

    我只是提及了一下我们在公交上说的那些，是有什么奇怪的吗？

    「……那，今天会听我的愿望吗？」

    「哈？」

    「我有一个愿望一定想要你听一下」

    ————嗯，感觉大事不妙。

    「我想你和我一起洗澡」

    讨厌的预感立马就化作了现实。

    「莫非是之前说的穿泳衣洗澡？」

    「嗯。我想在其他人看到之前看凛太郎穿泳衣的样子，还有就是正好想帮你洗背」

    「这有什么意义啊……」

    「自我满足」

    「……是吗」

    一句自我满足还真是好使。我以后也用用吧。

    「好吗？」

    「……行吧。毕竟穿着泳衣，让人看看又不会少块儿肉」

    「那吃完玩一起洗澡」

    「好好好。真是，男人穿泳衣有啥好看的」

    更赚的应该是我才对。

    我居然能亲眼见到人气偶像穿泳装的样子。

    这要是狂热粉丝，哪怕交上一个月的薪水也肯定想看上一眼。

    此外，这还是对方免费提出来的……这已经不是赚不赚的问题了，都有点儿可怕了。

    「啊，顺带一说，今晚我打算做冷面，你是吃正常的还是芝麻的」

    「正常口味」

    「行，那我就准备这个」

    为了从今晚这一大活动中转移视线，我们闲聊着一起回到了我的房间。

    过休息天的时候，我们基本上都会在我的房间。

    我们就是正常看看电视剧，一起看各自的漫画。

    不过今天哪一样我都没看进去。

    自初中的修学旅行起，我就再也没有和别人洗过澡了。

    而且对方还是个女的————真是，总感觉就像是做错了什么事。

    过了一会儿，终于是吃完了晚餐之后，我呆呆地站在了更衣室。

    我脱光了衣服，只有下半身穿着刚买不久的泳衣。

    「……这到底是怎么回事」

    我看着洗面池上镜子里的自己，不禁如此低语。

    要是只看这个，我就是个在试穿刚买的泳装查看是否合身的男生。可这接下来要发生的事，是我原本一辈子都不会遇到的大事。

    说实话，我现在都没缓过来。

    「————凛太郎，我能进去吗？」

    「咿……进、进来吧」

    不好，发出怪声了。

    我在里面形迹可疑，走廊和更衣室之间的门就这样打开了。

    随后一个花容月貌的女子走了进来。

    「……现在说有些晚，我其实有些害羞」

    知道害羞就别这样了啊————我这么想的时候为时已晚。

    她的肤色宛若艺术品一般，四肢修长。而大腿看似纤细，却不胖不瘦，给人以柔软印象。

    最恐怖的则是她的胸。

    〝交叉套头比基尼&amp;#12319;将胸部的脂肪托了起来，突出着那道深深的乳沟。

    这可不行。实在是太祸害眼睛了。

    用普通话说就是不得了。用方言说就是了不的。

    嗯？话说不得了到底算不算普通话？快想，快去想这些没用的事。

    我恨，快来人救我。

    「凛太郎，你在紧张？」

    「那是当然的呀」

    「为什么要用大小姐的语气……？」

    我已经不知道自己在说什么了。

    总之就是必须速战速决，这是让我保持理性的最优解。

    我们一起进了浴室，由于正处盛夏，我便让水稍微凉了些。随后玲从挂钩上拿下莲蓬头，开始冲我的脚。

    「冷吗？」

    「啊，还好……」

    「是吗」

    她从下往上给我冲水。

    冲到肩膀的时候，玲用手轻轻摸了摸水冲的地方。

    「咿————」

    「啊，痒吗？」

    「呃……就是吓了我一跳」

    为什么要摸我？虽然她之前确实说过想给我洗背。

    该怎么说呢，我逐渐产生出一种进了一所不正经的店的感觉。

    我当然没有去过，这股不道德的感觉想必不是高中生应该经历的。

    因为太过愧疚，我反倒觉得这时候让千层酥的粉丝把我捅死更好。

    但我的心脏有可能在此之前就撑不下去了。

    「我能给你洗头发吗？」

    「……行是行」

    我已经没有余力争取主动权了。

    我坐在浴室的塑料凳上，让她用水冲我的头。

    我闭上眼睛等了一会儿，随后纤细的手指连同洗发露一起插进了我的发丝中。

    一股快感油然而生。

    我很喜欢在美容院等一些地方洗头，所以对这个没什么抗性。

    虽然不到美容师的程度，但一想到是玲在给我洗，我就敏感得不得了。

    「要冲水了」

    我没能出声，只好点了点头。

    热水从头上冲了下来，泡沫随之流进了下水道。

    我终于是能睁开眼睛，但我立刻就后悔了。

    我透过镜子看到了站在我身后的玲。

    热水沾湿的比基尼紧紧贴在她的肌肤上，突出着她的性感。

    这家伙是想杀了我吗？

    「接下来洗背」

    「嗯」

    我真就像是从别人家借来的猫一样。

    我只好听之任之，祈祷这段时间能够快点儿过去。

    「凛太郎的身体比我想得还要结实，和穿衣服的时候感觉有些不一样」

    「还、还好吧……主夫的工作比一般人想的要辛苦，再就是我偶尔会想活动活动身体练练肌肉……」

    由于没有参加社团，我便在家弥补了体育课无法补足的运动。

    害怕运动不足虽然有些像老头子，但生病的时候没人能够依靠，所以也是无可奈何。

    毕竟没有人照顾我，我便只能管理自己的健康不让自己病倒。

    「背也很宽，有洗的价值」

    玲从瓶子里挤出沐浴露，搓满了手掌。

    ————等一下，为啥不用洗身体的毛巾？就挂在旁边儿啊。

    「……乖一点」

    她的手啪嗒一声贴在了我的背上。

    等等，给我等一下。

    我想阻止她，但太过慌张发不出声。

    这段时间里，玲来回用手给我抹沐浴露。

    一股远超洗头时的快感遍布全身，让我不禁喘息。

    我今天是不是要死了？

    「舒服吗？」

    我强行点了一下头。

    这已经算是反射性动作了。而这时点头只会让她蹬鼻子上脸。

    「————那，这样呢？」

    真要形容就是嗡的一下。

    不同于热水的另一个温度突然在后背上扩展了一大块儿地方。

    这是人的肌肤，比我的体温还要再高上一些。

    而这个在我背后软软弹弹还会变形的东西，应该是她的胸————。

    「————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这不行！」

    「啊」

    我终于还是忍不住了。我原地站起身，将她挣脱。

    ……但这个举动十分不妥。

    急忙站起身的我，因为地面上的沐浴露泡泡失去了平衡。

    我虽然立刻伸出手想要保护自己，但扭过身之后，我的面前是玲。

    发觉自己搞砸的时候为时已晚，我和玲倒在了一起。

    「…………抱歉」

    「……」

    我勉强用手臂撑住自己，玲就在我下面目瞪口呆。

    就这个构图来说，看起来应该就像我把她推倒在地。

    嗯，这样一来就只能切腹谢罪了。

    「……凛太郎，没受伤吧？」

    「啊，嗯」

    「那就好」

    玲这么问的时候虽然佯装平静，但她的脸却泛起潮红一目了然。

    看见她羞涩地游移目光，我心中浮现出了一个疑问。

    玲为什么会突然做出这种行动。

    她原本就是那种让人摸不着头脑的女人，所以直到一半的时候我都是接受的。

    但是这个害羞的方式莫名有些异样。

    或许，或许。

    「你是让人给你灌输了什么吗？」

    「……没哟」

    「你这也太容易懂了吧！」

    玲果然是被人教唆了。

    我能想到哪个人会做这种事。

    这个人经常会调戏我，并且还是千层酥的高冷代表————。

    看来有必要把那个女的训上一番。

    ◇◆◇

    玲一直保持一副害羞的模样，直到回到她自己的房间。之后，我便坐在沙发上玩儿了一会儿手机。

    『我有话想和你说』

    我给美亚发了这么条信息。

    随后过了十分钟，门铃被人按响，我前往了门口。

    「……嗨」

    「怎么突然叫我？你居然会大半夜的叫女生进你房间」

    门的另一面，站着一个不同于玲的漂亮女生。

    她叫宇川美亚，也是千层酥组合里的美亚。

    她用手指拨弄着自己肩膀周围向外卷的黑发，露出一副莫名愉快的神情看着我。

    「先进来吧。我有很多事必须找你打听一下……」

    「可别问太下流的问题哦？」

    「那我就给你每根头发抹上蛋黄酱舔一遍吧」

    「你这贫嘴还真奇怪」

    我带美亚回到了客厅。

    我让她坐到了沙发上，然后把提前准备好的黑咖啡端上了她面前的桌子。

    「我还以为你会生我的气，没想对我还挺好的呀」

    「也不算生气吧，我心胸没有狭窄到连咖啡都不给上」

    「是吗……那我就不客气了」

    她喝起了咖啡，我坐到她旁边，在提出话题之前叹了口气。

    「呼……话说回来」

    「嗯」

    「你是不是给玲灌输了些奇怪的东西」

    「嗯……我就知道你能知道」

    美亚破罐子破摔笑了起来。

    看她这幅模样，我无奈地叹了口气。

    「我只是听到她说想合法看到你穿泳衣的样子，就稍微提了些建议。我告诉她，你们一起洗澡不就好了吗？顺带再亲密接触一下，男生很快就会沦陷」

    「没必要让我沦陷吧……就因为你这么教唆她，让我受了不少罪」

    「嗯？不少是吗？这对正当时的男生来说不应该高兴吗？」

    「这一点我倒不否定」

    「哎呀，没想到你还挺老实的」

    于一般男生而言，为那种状况感到开心是很正常的。

    所以我不想糊弄这一点。

    「顺带一问，你们的购物约会开心吗？我还教了她间接接吻的技巧」

    「那也是你教唆的啊！？」

    「很遗憾，玲对这些恋爱技巧基本上一概不知。教她很有意义，也很有趣。……不过话是这么说，我也没有实践过就是了」

    「你这女人就像魔王一样……」

    「我就当你是在夸我吧」

    美亚在我面前呵呵笑了起来。

    看见她这么开心，我心中的怨气瞬间就散去了。

    我还是恨不起这家伙……真的是。

    「最后让你享受到了吗？」

    「嗯……我想想，挺开心的」

    「那能为导演这出约会的我一点回报吗？」

    「啊？为啥要给你————」

    美亚打断我说话，突然就把藏在背后的某样东西摆到了我面前。

    那是一个笔记本和一本英语练习册。

    「能教我做英语作业吗？」

    「……你倒是自己做啊」

    「别这么说，凛太郎君成绩应该不错吧？我只是想让你教我怎么做」

    英语啊。

    我也不算不会英语，但也并没有努力到能教人的地步。

    不过这也不是要我一定答应，就先看看练习册然后再说吧。

    「那给我看下练习册」

    「好」

    我从她手里拿过英语练习册，快速翻阅。

    她和我上的学校不同，里面有些问题和我那本练习册不太一样。不过题目本身算不上难。

    只要记住基本的句法，我也能做下来。

    「这么看倒也不是不能教你，我能陪你做一会儿」

    「谢谢你，帮大忙了。自从入了今年，我经常上不了课，有很多地方不懂」

    想兼顾演艺活动和学业是很难的。

    帮这么勤奋努力的人也不是件坏事。

    「那能从这里开始吗？」

    「啊，这里的意思是————」

    就这样，夜晚学习会突然就开始了。

    美亚上的学校偏差值不算低，稍微指点一下她就能把题做出来。

    她偶尔会碰到不懂的地方，但这似乎是因为没学过，我便仔细地教她。她能立刻学明白，因此我基本上不怎么累。

    「……我说」

    「怎么了？」

    「你为什么学得这么积极啊？」

    「学生勤学不是理所当然的吗？」

    话是说的没错。

    但我现在想问的不是这个————。

    「我知道你想问什么。我做偶像这么火为什么还要学习，对吧？」

    「简单来说就是这样」

    我不禁想：做偶像人气这么旺，是不是已经没有必要继续上学了？

    但她们三人依然在上学，而且还十分热忱。

    「我其实很想至少把高中念完。稍有破绽，我们累积的一切就有可能轰然倒塌。说成保险应该是最合适不过的」

    「……确实」

    「这是我们三个人的共识。……不过，我接下来说的是我个人的一些事」

    她望向远方，语气略带波澜，继续道。

    「其实我不是所有科目都在努力。只有英语我一定要学好」

    「只有英语？」

    「嗯。我想学会说英语。争取将来能在国外生活」

    这番话让我十分震惊，足以使我哑口无言。

    「虽然我没有规划过具体的未来，不过我想能够在国外活动。女演员也好，歌手也好，其他的也可以」

    「这……还真是宏伟」

    「是呀。或许是受我妈的影响吧……我不知道什么时候就开始梦想这些了」

    我听说美亚的妈妈是知名女演员。

    如果我这个还挺常看电视的人都不知道名字，就是说她有可能是在国外活动。这样一来，说受到影响也就说得通了。

    「凛太郎，我问你，你是想做家庭主夫对吧？」

    「嗯？还好吧」

    「那能跟我来吗？」

    我和她四目相对，时间突然停了下来。

    我终于明白了她在说些什么，以为她是在说玩笑，便笑了笑。

    「哈，如果你五六年后能当我老婆，我跟你去哪儿都行。和一位我爱的女人天荒地老就是我心目中家庭主夫该有的样子」

    「是吗？那难度还挺低的呀」

    「这就看你了。我自己没打算改变，也不打算配合别人」

    如果有人能让我委曲求全也想和她在一起，那个人必定会是我赌上身家性命也想天荒地老的人。这种人怎么可能简简单单就遇到。反倒是让人觉得能轻易碰到才更奇怪。

    为了不被一时冲动冲昏头脑，我每天都在保持冷静度日。

    ……不过，我已经没有丝毫的冷静了。

    我也有所自觉。

    「呵呵，真像你。……在人生地不熟的地方两人一同生活也不错」

    「……这有什么问题？」

    看到她的表情满怀忧愁正好和语气相反，我不禁十分唐突地这么问。

    但是美亚只是摇了摇头。

    「没什么，真的没什么」

    「……是吗」

    随后一段时间，只剩下了自动铅笔的写字声。

    〝没什么，真的没什么&amp;#12319;。

    我碰过先例，这句话在我耳朵里是这个意思————

    〝没有你能帮上忙的&amp;#12319;。

    我不是烂好人。

    我不想和麻烦事扯上关系，即便扯上了，我也不是能够完美解决的超人。

    所以今天我不会继续深究。

    如果有一天我能成为她值得信赖的人，或许她就会告诉我吧————。

第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 第四章 如果这便是青春

    为什么我会在这儿？

    我从刚才就一直在思考这个问题。

    我面前是一群裸露肌肤开心不已的人们和一个透明宽广的泳池。

    夏季灼热的日光照在全身，甚至热得发烫，我开始后悔早早就来到这里。

    「怎么样！佑介！凛太郎！我这锻炼出来的肌肉美！」

    「好好好。太丢脸了，龙二你小点声」

    同一个班的堂本龙二、柿原佑介和我一同站在了泳池边。

    今天就是他们邀请我去泳池的日子。

    我给玲看完我穿泳衣的样子之后，正式来到了这个有无数泳池的大型设施。

    「堂本————不对，龙二君是柔道部的对吧。锻炼方法果然不太一样」

    「要这么说，凛太郎，你一个没参加社团的身材不错啊！要不要现在就进柔道部试试？」

    「算了吧，我不太喜欢比输赢」

    堂本从刚才就开始在频繁地摆姿势，我委婉地拒绝了他的发出的邀请。

    我不是因为不喜欢柔道。

    我毕竟得去优月老师手下打工，还有就是现在还得照顾玲。不能参加社团活动的原因有如山多。

    「话说回来，梓好慢啊……」

    「没办法，我听说女生准备都挺费时间的」

    「也是……」

    我们已经换好了泳装，在泳池边上等待女生们从更衣室里出来。

    而这个女生们指的便是二阶堂梓和野木穗花。

    「看，来了！」

    我随堂本的声音抬起头，刚好看到熟悉的两个人从更衣室里走了出来。

    我感觉我旁边的柿原已经看入迷了。

    「久等了」

    「抱歉！涂防晒霜多花了些时间！」

    二阶堂穿着有白色褶边的水色比基尼，而野木穿的比基尼则是露肩式的。

    两个人底子都不错，穿起来很好看。

    尤其是柿原，给他造成了很大的冲击。

    「梓，你、你穿这样挺好看的」

    「是吗……？谢谢，那我就稍微放心了」

    二阶堂放下心来捋了捋胸口，她身边的野木放声道。

    「欸！只有小梓！？咱呢！？」

    「当、当然！穗花的也好看」

    「嘿嘿，好看吧？」

    虽然是主动叫人说的，不过野木被柿原夸奖很是开心。

    柿原的感想应当没有丝毫的虚假。

    不过他的视线从刚才开始就时不时地朝二阶堂那边看。他未免也太好懂了————。

    「志……志藤君！」

    「嗯？」

    二阶堂叫我名字，我大感不妙，但还是看了过去。

    她面泛羞涩，忸忸怩怩来回搓手。

    「好看吗……？」

    「啊，嗯！很好看。褶边看起来轻飘飘的，很可爱」

    「！太好了……我不知道志藤君喜欢什么样子的，挑了很长时间呢」

    傻子，快住口，别在这儿说这个。柿原看这边的表情很恐怖。

    「喂，咱们去对面的泳池比赛游泳吧！」

    堂本，你这个人真的是脑袋空空。

    「行啊！输的人请小摊上的炒面！」

    「噢！不错！来比比！」

    为啥啊，我不想比。

    两人干劲满满，不顾我们剩下的三个人，前往了二十五米泳池。

    剩下的我们三个人就在这儿尬着。既然这样，就算不愿意我也应该跟着堂本他们去。如此一来，不擅长运动的二阶堂应该就会留在这里，她就能和柿原两个人独处了。

    「那我————」

    「一说比赛……我就挺想参加的」

    「欸……！？喂！」

    「龙二！穗花！等等我！」

    你个傻子！你为什么要去啊！

    你不是想和二阶堂两人独处吗！？你不是想展现自己吗！？

    我不会说是为了什么，但你多半就是为了那回事吧柿原！

    「……他们走了呀」

    「啊……是啊，你不去吗？」

    「我游得不快所以就算了，回头坐一坐水滑梯就好。志藤君呢？」

    「我啊，我想想」

    二阶堂看向了我。

    如果想和她保持距离，我就应该去参加那群家伙的比赛。

    不过二阶堂这么柔弱，我实在不忍心放她一个人。

    由于最近有人在我面前被搭讪过，因此我莫名有些担心。

    「我不想留你一个人，我陪你吧。我也不太喜欢比赛」

    「欸！？志……志藤君好温柔呀」

    「是吗？我觉得这很普通」

    这就夸我让我都不知道该如何是好。

    看见玲被两个男人缠上的时候，我就学会了无论发生什么事，都不能留女生一个人。

    当然，仅限于周围有除自己人以外的不特定多数人。

    「我看你被人搭讪也不像是会果断拒绝」

    「哈哈……可能是这样。我很怕别人强硬，从补习班回家的时候就被人搭讪过。遇到的时候都是和我上一个补习班的柿原君帮我的」

    「是吗，也就是说你们上的是一个补习班？」

    「嗯。我们一年级能变成朋友就是因为补习班一样」

    原来如此。

    这么看来，柿原还挺受环境眷顾的。归根结底，那家伙可能就是没把送来的机会利用上。

    「那佑介君就是你的白马王子啊」

    「不是」

    ————原来如此。

    「总、总之！他们三个人好像在赌炒面，我们就给他们准备一下饮料吧。也不知道他们三个人的喜好，能你来选吗？」

    「啊，确实。志藤君果然很体贴人」

    「哈哈哈，正常，正常」

    我笑着糊弄了过去，和二阶堂一起去了小卖部。

    我们给堂本和野木买了可乐，给柿原买了运动饮料。

    从她能把握住他们的喜好便足以见得她和他们的关系有多好。

    「可恶！输了！」

    「耶！想赢我穗花大人你还早了十年！」

    我们抱着饮料来到了二十五米泳池，随后便听到他们这么说。看来他们正好比完。

    应该是野木赢了。不愧每次是每次体育课上热度仅次于玲的人。

    「梓、凛太郎……你们去哪了？」

    柿原注意到我们回来，担心地问道。

    嗯，这家伙可能比我想得还不中用。

    「我们去买了饮料。泳池里不是很容易脱水吗？你们要注意好好休息」

    「是吗！你们还挺体贴人的啊！谢谢！」

    三人爬上泳池，我们把饮料递了过去。

    或许是因为刚全力游完泳，他们大口畅饮我们买来的饮料。

    「哈！活过来了！」

    「运动完喝碳酸太爽了！」

    堂本和野木如此感慨。

    说实话，在激烈运动后喝碳酸饮料不值得提倡，但他们也没做什么激烈运动，我也就不说这么不识趣的话了。

    「话说回来该怎么办？我和佑介请穗花吃炒面？」

    「这是不是太便宜你们了？都有人给买饮料了，连小梓和志藤的也请了如何？」

    「呃，不过这样确实比较平等……没办法！输掉的人毕竟没有发言权！」

    几人东扯西扯，然后我们的午饭钱就省了下来。

    炒面要比果汁贵得多，这点算是我赚了。就顺水推舟吧，可别说我抠门儿。

    「我没问题。那炒面就等中午再说吧，接下来去哪儿？」

    「嗯……流动泳池？应该在那边」

    柿原和野木把话总结完的时候，我啊了一声，想起了一件事。

    「说起来，二阶堂想滑水滑梯，去玩玩儿吗？看其他人没什么特别想玩的，先去玩水滑梯怎么样？」

    「是吗？」

    柿原看向二阶堂。

    二阶堂略带惊讶看向了我，然后她注意到周围都在看自己，便害羞地挠了挠脸。

    「嗯、嗯……我不太会游泳，所以就想玩一玩水滑梯」

    「好！那我们就去水滑梯！现在就去！」

    「好吗？」

    「当然！龙二和穗花也没问题吧？」

    他这么一问，两人兴致满满地点了点头。

    好，这样一来情景基本就准备好了。

    二阶堂说想滑水滑梯的时候，我在心中就已经构思出了给柿原打配合的计划。

    我心中窃喜，随他们一同前往了大型水滑梯。

    『水滑梯两人一组乘坐！请两人一组排队！』

    我们来到队尾，一位女性工作人员来回提醒。这个水滑梯规定要两个人抓住游泳圈滑长滑梯。我的目标正是这个规定。

    「要两人一组，该怎么办？」

    「啊，多了一个人」

    堂本和野木烦恼着，不知该如何是好。

    柿原则是时不时地看向二阶堂，什么话都不说。

    我觉得他未免太胆小了些，但要是有人能在这种时候邀请一起滑，那这个人也太厚脸皮了。

    所以，柿原你就交给我吧。我先把奇数的问题解决掉。

    「啊，抱歉……虽然是我提出来的，其实我恐高。我实际上不太想坐这个」

    「欸！？是这样吗！？」

    二阶堂惊讶地问道。

    恐高是假的，不过这么说他们接受地概率应该就会稍微高一些。

    「既然这样我们去别处吧。坐不了未免也太可怜了」

    「呃，你们四个玩吧。我可不想因为自己的缘故让你们坐不上。而且还有其他水滑梯，你们坐完这个大不了陪我坐别的」

    「啊，这样啊。……那听你的！我一直都想坐一坐这个！」

    干得好，堂本。我就知道你这么粗放好事肯定不会放过这所设施里最大的水滑梯。

    而只要有一个人感兴趣，另一个人肯定就会参与。

    「反正也开始排队了，咱也一直想坐一坐。志藤，抱歉，能等我们一会儿吗？」

    「好啊，我会看着你们飞出来的」

    「这可是你说的！那咱就华丽丽地飞出去！」

    这样一来野木也就搞定了。

    封锁住退路之后，舞台就完全准备好了。

    我看向柿原，眨了下眼睛。其中包含着「就是现在，快上」的意思。

    柿原注意到之后，脸上顿时开了花儿，开心地点了点头。

    「呃……梓！和我一起坐吗？」

    「欸？」

    柿原下定决心，问向了二阶堂。

    这便是我规划的水滑梯亲密大作战。名字很土就是了。

    「啊……嗯。好」

    「——！那快点排队吧！」

    柿原，我可没看漏你摆了一个胜利手势。

    「欸！那莫非咱和龙二坐？咱想和小梓坐！」

    「哈哈……这样也挺好的，就和我忍上一回吧」

    「欸！？啊……嗯，也行吧」

    堂本的语气从未如此成熟，野木害羞道。

    与之相对，堂本来回看了看我和柿原，只在我能看到的时候竖起了大拇指。

    原来如此，也就是说他已经看出了好朋友的心意。

    「那……志藤君，我去去就回」

    「嗯，慢走」

    二阶堂时不时地看向我，我朝她挥手送别。

    他们几个两人一组开始排队，我扭头走向了水滑梯出口所在的泳池边。

    到这里就能看到他们从滑梯上滑出来的样子。

    （……我到底在干啥啊）

    我一屁股坐在泳池边上，呆呆地望着摇曳的水面。

    只剩自己一人之后，我再次意识到自己做的事是有多么无聊。

    追根究底，我帮的忙只有柿原一人受益。

    二阶堂对柿原毫无兴趣，于她而言，这或许是让她十分困扰的举动。

    我也明白被人堵住退路有多痛苦。

    我现在做的事情就是在侮辱她的感情。

    「我不懂……」

    我一开始是为了让二阶堂转移注意力才帮忙的。

    但现在随着我和柿原逐渐熟络，我也想稍微支持他一下。

    若要把恋爱比作青春，或许就是现在这个状况。

    或许青春比我想的要更加残酷。

    这和我实在不搭——我如此自嘲。

    「「耶！」」

    不知何时轮到了他们，野木和堂本飞进了我面前的泳池。

    两人扬起水花，从水面上露出脸，咯咯笑着。

    「啊！志藤！咱飞得咋样！？」

    「嗯，动静很大」

    「我就知道！龙二，干得好！」

    两人耶了一声，碰了碰拳头。

    他们把游泳圈还给工作人员爬上泳池，和我一起等待后面的两个人。

    「志藤」

    「嗯？」

    「你是不是注意到佑介的心意了？」

    夹在我和堂本中间的野木看向水滑梯这么问。

    我想了一会儿。我侧目看向堂本，堂本没有要她住口的意思，我便乖乖点了点头。

    「嗯，他本人要我帮他。你们很早之前就知道了对吧」

    「是啊。我们一直都是四个人一起玩儿，肯定能注意到。反倒是小梓本人没注意到才不可思议。……不过她有可能是因为不想让人以为她自我意识过剩才装作不知道」

    这————确实有可能。

    「我也一直在身旁观察他们……他们不管任谁看都很合适。但佑介那家伙太晚熟，梓也注意不到，让我很费神」

    「……我还是能懂你的感受的」

    「是吧？所以刚才看你很自然地给他们打配合的时候，我就心想真是干得好！」

    听到堂本这么说，旁边的野木点了点头。

    「咱和龙二都给人一种很豪爽的印象不是吗？」

    「还好吧」

    「所以咱还是有点儿不能理解佑介怎么想的。咱一直都觉得这两个人快点儿好上吧！这么想也或许是因为事不关己。但照这样下去关系也不会有改变，想更进一步就必须有受伤的决心不是吗？」

    我认为她说得很对。不过能把这些话说出口正是因为事不关己。

    我明白柿原的感受。

    虽然我和他从本质上完全不同，思考方式也天差地别，但想必谁都能理解这是因为害怕这样做可能会破坏迄今为止的关系。

    听完两人的话之后，我才终于明白————或者说是被迫明白。

    柿原自己很清楚。

    他心中某处明白二阶堂不喜欢自己。

    所以他才不会更进一步，也没有更进一步。

    因为他不想受到伤害，因为他害怕。

    他希望从周围————从我们身上获得承受伤害的勇气。

    而在他受过伤后，他们四人的关系又会如何呢。

    或许出乎意料保持着朋友关系。

    又或许与此相反，来到了一个无可挽回的境地。

    此时此刻，这个友情的分岔路与我相关，我不禁有些害怕。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    开心的声音传来，打断了我们的对话。

    二阶堂和柿原在游泳圈上紧贴在一起滑落下来，飞进了泳池。

    看到两人开心地向泳池边走来，我内心松了口气。

    今天就先别管了。

    就帮忙的义务，我已经完成了才是。

    现在的关系也足够好，至少我不会对他人的恋爱继续出手了。

    「你们久等了。尤其是凛太郎，肯定等很长时间了……」

    「没事，小事。看大家滑出来也挺开心的」

    「是吗？那接下来就去你也能滑的滑梯吧」

    这家伙也太守信了，是个让人恨不起来的好男人。

    不过我也确实觉得滑滑梯很开心，难得来一趟，就让我疯玩一趟再回去吧。

    「那我们去那边比较低的滑梯吧！」

    「好啊！那个大家都能滑！」

    堂本指的水滑梯很宽，是那种能一群人抓住游泳圈滑的类型。那个确实能一起玩。

    「志藤君，那个你能滑吗？」

    「嗯。那个高度没问题，谢谢你照顾我」

    「没什么，应该的」

    听到二阶堂这么说，其他三人点了点头。

    这家伙真的很照顾人。这样我也就能明白他们在班里阶级为什么那么高了。

    我能否有一天用本性和他们说话呢？

    我这么想着，摇了摇头将其挥去。

    不管怎么想，他们都和我的本性不太合得来。

    我居然会为此开始感到难过，让我不禁有些惊讶。

    我们玩了一通水滑梯之后，来到了露台一样的广场上。广场上摆满各种小摊。

    有一家人坐的位置正好空了出来，我们便坐了上去。

    「呜……真是一笔大开销」

    堂本和柿原露出一副痛苦的表情，在我们面前摆上了小摊的炒面。这是刚才输给野木的惩罚。

    盘子上盛着始终一贯的酱汁炒面。

    在水里活动了一番之后，我们似乎都挺饿的，也不知道是谁的肚子响了一声。

    「啊……抱歉」

    「欸！小梓太可爱了！男生们！可爱的女孩子肚子饿了，快动手吃吧！」

    「穗、穗花！这样太丢人了！」

    出乎意料的是，居然是二阶堂的肚子叫了。

    柿原就仿佛在给她找打掩护，如此说道。

    「那快吃吧！我开动了！」

    我们和上次烹饪实习的时候一样双手合十，各自吃起了刚出锅的炒面。

    ————真好吃。

    如果只说味道，真的就是普通的炒面。不过空腹再加上这个开放的场景，就感觉异常美味。

    就和野营时候的咖喱、烧烤一样。

    吃饭的环境似乎也很重要。

    「真好吃！这个也太好吃了吧！而且还是佑介和龙二请客！」

    「别老是提这事！不过真好吃啊！」

    我明白野木和堂本为什么这么高兴。

    我旁边的二阶堂吃相优雅，她遮住的嘴角也微微上扬。

    「接下来去哪玩儿？我倒是还想再玩一圈，不过我觉得各自自由活动活动怎么样？」

    「我赞成佑介的主意！就暂时随自己喜好玩一玩吧。之后定好时间汇合吧」

    大家似乎都赞成柿原的主意，我默默点了点头表示赞同。

    我个人是很赞成自由活动的。毕竟不用思考那些麻烦的理由就能远离柿原和二阶堂。

    「呃……梓」

    「嗯？怎么了？」

    ————哦？

    柿原最先开口，叫了二阶堂。

    我和堂本他们默默看了彼此一眼，关注接下来的动向。

    「要、要不要再玩一次水滑梯？就是一开始的那个」

    看来已经不需要我帮忙了。

    既然能自己主动开口，就不需要那些拙劣的准备了。

    「啊，好呀。我也想坐」

    「是吗！那吃完快点去吧！」

    「柿原君真奇怪……居然这么有兴致」

    二阶堂露出了一副喜形于色的神情。

    既然两人主动独处，那我该干什么呢？

    我试着看向堂本，也不知道他是怎么理解的，露出了一脸的坏笑。

    「嘿嘿……凛太郎我知道了。你是想和我比游泳吧！」

    呃，根本不是。

    「真没办法！那这把就赌饮料！」

    「不错！那咱也一起吧！」

    「可以！这次就是加上凛太郎的三方混战！」

    我不是这个意思————不过算了。

    一个人转也挺无聊的，脑袋空空瞎活动和这也差不多。

    我们吃完饭站起身，分成两组开始活动。

    柿原他们前往了一开始玩的水滑梯，而我们则是前往了二十五米泳池。

    「好，五十米决胜负！游一个来回最快的人赢！」

    「嘿嘿嘿，第二回咱也不会输！」

    两人干劲满满，我和他们下到泳池，做好开始准备。

    跳水太过危险，因此被禁掉了，所以就在水里准备。

    「要上了！三、二、一……开始！」

    随着堂本的口号，我们一齐踢开了泳池的墙壁。

    我不去看两人的位置，集中游自己的。——虽然我装模做样这么想，但其实是我不太擅长游泳，就是没有能注意其他事情的余力罢了。

    我一个劲儿地挥动手臂，以自由泳姿向前游去。

    我终于游到了二十五米折返的地方，然后看了一眼两人的位置。

    这下完蛋了。

    他们已经完成折返，游在了我前面。

    虽然我没有放弃使出了全力，但最后还是没能追上。路人男主的无双剧情终究是不会在现实里发生的。

    「好！我赢了！」

    堂本喊出了自己的胜利。

    在第一场比赛赢得冠军的野木打心底里不甘地踩着地板。

    「啊真的是！要是游到一半的时候泳衣没有差点掉下去我肯定就赢了！」

    「那可真是遗憾，但我赢了就是我赢了！不过凛太郎垫底就是了！」

    「确实，不是垫底就行了」

    我喘着气爬上泳池，两人一脸坏笑看向了我。

    哎呀真是糟糕，我好生气。

    「我要可乐」

    「咱也要」

    这和我们之前买的不是一样吗。

    没办法，败者没有资格发牢骚。

    「好、好吧……这个债我总有一天要还回去」

    「等着你！」

    设施里可以租到防水袋，我拿上放在防水袋里的钱包，走向了小卖铺。

    虽然这是一个击败顶层阶级的机会，但我却并没有利用好，只好乖乖买饮料。

    但人一多，去小卖铺买饮料就成了一种痛苦。

    我注意不撞到人，尽量选择人口密度低的地方走。

    回过头来，我已经来到了水滑梯附近。水滑梯下排队的人热闹非凡，滑下来的泳池周边人却很少。

    正当我兴冲冲地穿越水滑梯周围的时候，视线一角看见了熟悉的两人。

    「梓……有件事」

    两人一脸疲惫地坐在泳池边，他们的谈话内容进了我的耳朵。

    这一瞬间，我立刻钻进附近的装饰岩石，在后边藏了起来。

    柿原自不可能知道我藏在后面，他继续道。

    「下次……呃……要不要就我们两个人一起来？」

    ◇◆◇

    今天真的是太累了。

    游完泳后，一股独特的倦怠感袭来，我在这股倦怠感的折磨下终于回了家。

    我今天还有事得做。

    我压抑住想要睡觉的欲望，冲完澡来到了厨房。当然，这是为了给玲准备晚餐。

    冲完澡之后我也清醒了些，便一如既往麻利地做起了饭。

    正当这时，门口传来了玲的脚步声。回过头来，时间已经过去了不少。

    「你回来啦」

    「我回来了」

    我们一如既往打完招呼，玲便去了浴室。

    这段时间，我热好菜盛到食器里，做好准备等她洗完澡立马就能吃。

    到这一步为止，都可以算是日常任务。

    正当我看着摆在桌子上的菜，沉浸于满足当中的时候，玲吹干头发从浴室里走了出来。

    「久等了。今天什么饭？」

    「青椒肉丝和麻婆豆腐，做了一桌中国菜。你之前不是说想吃吗？」

    「你还记得？」

    「肯定啊」

    几天前，玲因为新歌舞蹈训练越来越激烈，便说想吃饱腹感强一些的东西。

    要问我所知道的，那就只有中国菜了。虽然我也想过多用些大蒜做能量盖饭，不过这做起来比较简单，因此我决定留在没时间的时候。

    「你说你想吃什么反而还挺省事的，思考吃什么的时间也省下来了」

    「那我可以多提些要求吗？」

    「嗯，随便提」

    开始为别人做饭之后，我便感觉到问完要求却听到一句「什么都行」挺让人心累的。

    就我来说，由于玲相对而言会把自己想吃的东西说出来，因此让我省事不少，但这要是一位嫁给淡漠丈夫的妻子，应该会压力山大。肯定也会有人为做什么都可以感到开心，但硬要说的话，我认为这算少数派。

    「先想你面前的饭吧。趁热快吃」

    「嗯。我开动了」

    青椒肉丝放入了蚝油好好儿调了下味道，麻婆豆腐则是放入了豆瓣酱和叫甜面酱的调味料，做得比较正规。

    尝味道的时候我便已经确信做得十分成功，配上白米饭更是停不下筷子。

    「凛太郎，再来一碗」

    「都更新最快纪录了」

    她这速度简直就像是身上长了个吸尘器，第一碗米饭这就消失不见了。

    不只是言语，看到她的这些行动，我作为厨师就已经很开心了。我笑自己太过简单，同时又为她添了一碗饭。

    我们吃饭的时候话很少。

    吃完之前几乎没有对话，况且玲会一直吃到说不出话。

    添饭已经来到第四碗，盛了一大盘的青椒肉丝和麻婆豆腐几乎清盘。

    差不多了————我刚这么想，她便放下了筷子。

    「我吃饱了」

    「好嘞，不客气」

    我最近才终于开始理解到玲肚子的容量。

    我拿上干干净净的盘子和碗，端到了洗碗池。

    我洗碗之前，把玲当甜点买来的稍贵一些的冰淇淋扔给了她。即便吃得饱饱，也有所谓甜食不同胃。

    我麻利地洗完碗，擦着手回到了沙发上。顺带还把泡好的咖啡放在了她面前，然后一屁股坐了下来。

    一直没关的电视正播放艺人们的笑声。

    时间已经来到晚上八点左右，现在正好是开始播黄金时间的综艺节目的时候。

    「……你不参加这种节目吗？」

    「有时候会参加，尤其是新歌发售前」

    「哦，是为了做宣传吧」

    「这么说给人印象不好，不过这么说也对」

    我们闲聊着。这些对话让我感受到了一种安逸。

    面前播着综艺节目心情不应该这么平静，不过我没有多想，品起了咖啡。

    「……出什么事了？」

    「……为什么这么想？」

    「因为距离比平时要近」

    玲这么说，我这才反应过来。

    我对此没有自觉，不过我和玲之间的距离确实要比以往近一些。脸上突然就感觉烫了起来。

    糟糕，真是太羞人了。

    我立刻选择保持距离，但玲不知为何抓住了我的胳膊。

    「放、放开……！我去冲下凉水」

    「不行，会感冒」

    「我现在想听的不是这些道理」

    我使尽浑身解数想要挥开玲的手，但冷静一想，我在这儿乱动让人受了伤就不好了。

    ————嗯，我的大脑远超我的预料冷静了下来。

    「呼……我知道了，先让我好好坐下」

    「嗯」

    我坐回到沙发上，玲松开了手。

    「你和柿原君他们出什么事了？」

    「呃，也没什么事儿……」

    玲还挺顽固的。事已至此，就不要想着糊弄过去，实话实说可能更好一些。

    虽说是柿原的个人隐私，但就当报复他来回耍我吧。

    「你能保证不告诉任何人吗？」

    「既然是你说，我会保证」

    「那我就告诉你吧」

    我回想起今天发生的事，向玲说明。

    我告诉她我在帮柿原的恋情开花结果。

    中间顺利让他们两个乘上水滑梯。

    以及那家伙终于下定决心向前一步。

    『下次……呃……要不要就我们两个人一起来？』

    柿原鼓起勇气道出了邀请。

    我当时也听到了二阶堂的恢复。

    『大家一起肯定更开心，之后大家都在的时候问下吧？」

    「————她是这么说的。我想问下你这个女生，这应该就是……」

    「我不太清楚这些。但如果她喜欢柿原君，应该会欣然接受」

    「……我就知道」

    两个人。很少有人注意不到专门添这个词的意思。

    将其委婉拒绝很可能至少代表着〝没有那种感情&amp;#12319;。

    极端点儿说就是没望了。

    我心中某处一直觉得柿原的恋情总会开花结果。

    考虑到他们在一起度过的时间，二阶堂心中某处一定隐藏着对柿原的好感，或者说是我希望有。

    而我的期望已是七零八落。

    「柿原那家伙沮丧到难以置信的程度……我都不知道该怎么和他说话了」

    「这……还真是有些可怜。就算不是他的朋友，柿原君的感情也很明显」

    「你也注意到了啊……」

    「碰到分组的时候他经常会邀请我。虽然在一起时间不长，不过很好懂」

    原来如此。

    柿原，觉得没暴露的大概就只有你了。

    「我已经知道凛太郎在帮柿原君了，但就这些我还是不懂凛太郎现在的样子为什么这么奇怪」

    「……太具体的我就省略了」

    我这么说，然后摸了摸口袋里的手机。

    里面有二阶堂梓刚刚给我发来的信息。

    『当时找你找得很突然，不过谢谢你能来。要是方便，下次要不要我们两个人一起去……？』

    她发来这么一条短信。

    我不想暴露他人隐私，因此我不会把手机给玲看。

    不过我还是拣要点告诉玲我收到了二阶堂邀请两人一起出去玩请求。

    「这就是说……」

    「应该就是那么回事」

    「……二阶堂原来喜欢凛太郎呀」

    「看来是这样」

    「这要怎么办？」

    「嗯？哦，我已经拒绝了」

    「为什么？」

    「什么为什么……二阶堂有空的那天正好和你要带我去酒店的日子重叠了。有约在先，在我心中你排第一位」

    即便玲在后，我的生活也是和她在一起的。

    因此十分遗憾，无论形式如何，我还是拒绝了二阶堂的邀请。

    话说回来我是在帮柿原，我不可能故意做出和她亲近的行动引起风波。

    「不过二阶堂也没做错什么事，拒绝的时候心里还挺疼的————呃，你为什么笑嘻嘻的」

    我一直在思考尽可能不伤害到对方的方法，玲则在我旁边不知为何开心地扬起了嘴角。

    「我是第一位……我在凛太郎心中排第一位……」

    「你到底怎么了……有点儿恶心」

    「别在意。然后呢？」

    「欸……？」

    我心生困惑，不过还是想开了。乙咲玲就是这种人。

    这些奇怪的地方也是她的魅力所在。

    「……追根究底，自己被人一通耍，然后自己又去耍别人，这样一来关系只会越变越复杂……一想到这就是我憧憬的青春，我就有些沮丧。这样又痛苦又辛苦，完全不懂有什么好开心的」

    动画、电视剧的世界里上演着流泪流汗奔跑追逐的青春群像剧。既然已是高中生，我便想体验一次，现在看来我似乎完全不适合这些。

    让我心情烦躁的原因全部在于理想的崩塌。

    如果这就是青春，这个世界未免有些太过恶趣味。

    「我到底在说些什么啊」

    「……那，和我一起青春吧」

    「哈？」

    「我想实现凛太郎的憧憬」

    她突然提出了一个奇怪的建议，我不禁呆呆地叫了一声。

    她继续紧逼，挺出身体盯着我的眼睛。

    「这次去海边，一起创造难忘的回忆吧」

    玲这句话强而有力使我屈服，我只好点了点头。

第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 第五章 说起盛夏就要提起大海的风潮

    说起盛夏，自然就要提起大海。

    经常会有人说这句话。

    不过这也说得没错。

    除了冲浪运动员和垂钓人，大部分人都得等到夏天才能在海边玩儿。

    可这样一来就不是因盛夏而想起大海，反倒是因大海而想起盛夏了才对。

    也就是说，并不是大海中有夏天，而是夏天中有大海————。

    「啊！好热啊！」

    在这条不见荫凉、只有车偶尔通过的柏油路上，我仰天咆哮。

    为了忘却热意，我一直在拼命思考那些毫无意义的事情，但却丝毫不起效果。

    在这能够燃尽一切的太阳面前，人类的小聪明根本起不了作用。

    「可恶……早知道这样，我就答应了」

    汗水从下颚滴下，我孤身一人发着牢骚。

    这里是远离东京的一个临海县。

    我来这里坐了几个小时的铁路，到车站后又坐一个小时的公交。下车后，我本以为终于到达了目的地，结果还要再步行一个钟头。

    我理应是早上七点离开的家门，回过神来已是正午。

    我不惜如此也要去的地方是一家附带私人海滩的海景酒店————更正，是海景别墅。玲她们想必正住在里面。

    我们说好等泳装摄影结束，工作人员全都离开之后，我去找她们……。

    （可恶……没想到居然会这么折磨）

    我为了防晒带了一顶帽子，但热量已经开始穿过它了。

    或许，或者说这条路很有可能是在只有车辆通行的前提下修建的。

    我不觉得这条路适合步行。

    因为路上没有一台自动贩卖机，道路两旁杂草丛生，甚至都没大树乘凉。

    玲她们说要接我，但几天前一无所知的我拒绝了她们。

    我真想回到那会儿揍自己一拳，但这种好事是肯定不会实现。

    因为我真没想到居然会这么远。

    我和她们的工作没有一点儿关系，自然不会有人给我出打车钱。

    如此一来，肯定就得她们自己出钱叫车。我觉得这样实在有些不合适，便逞了强。如今看来这么做是错的。

    说实话，我已经想回去了。

    玲说要和我一起创造难忘的回忆，但我的精神已经撑不下去了。

    「嗯……是那儿？」

    道路前方有一栋木造的独栋建筑。

    如果不是海市蜃楼，那一定就是目的地所在的别墅。

    太好了————。

    就仿佛在山中遇了难一般，这句话不禁从我口中脱出。

    我已经喝光了身上所有的水，要继续走下去就得抱着赴死的觉悟。一想到终于能歇息下，见底的体力便又挤出来了一些。

    想要进去，要么是用住客用的门卡通过大门，要么就得别人从里面打开。

    我自然是没有卡的，肯定就得她们来给我开门。

    我取出手机，拨了玲的电话。

    「……喂」

    『嗯……呜……』

    「你这是刚睡醒吧。一听就是刚睡醒」

    『早上好……？』

    「现在应该是中午好了。能不能先给我把门开了？我身上都有烤焦的味儿了」

    『太夸张了……』

    「少废话快给我开门」

    『嗯……』

    过了一会儿，面前的门便缓缓打开了。

    我进去之后，看到别墅那边有一个熟悉的金发女孩儿朝我这边走来。

    「凛太郎，欢迎」

    「嗯……到这儿也走太长了吧」

    「抱歉，我没说吗？」

    「没，你说了，你确实说了。所以我只是在气天气太热了」

    「你好冷静。先进来凉快凉快吧」

    我跟在玲后面走进别墅。

    木材特有的香味拨弄着我的鼻子，里面开着空调十分凉快。

    这里的窗户能望到传说中的私人海滩，太阳照在大海上，海浪汩汩波光粼粼。

    「白水喝吗？」

    「嗯？啊，嗯」

    我正沉浸在这幅光景中，玲不知何时去了趟冰箱，给我扔了一瓶水。

    这水真是凉快。

    我立刻拧开盖子，大口畅饮。

    「————！爽……」

    「我还是第一次看到凛太郎这么幸福」

    「我现在感受到我还活着……脸上肯定会这样」

    燥热的身体瞬间降了温，大脑也恢复了过来。

    我不太喜欢折磨身体的行为，不过水能好喝成这样，偶尔一次也不错。

    「————哎呀，凛太郎君，你终于来啦」

    「嗯？」

    美亚不知何时从楼梯井的二楼向下看了过来。

    她来到一楼后，走到冰箱取了一瓶和我一样的水。

    「你也刚醒？」

    「是啊。昨天一直顶着大热天摄影，还挺累的」

    「啊……那就有点儿不好意思了」

    我这个道歉是对玲说的。

    玲不善早起，突然被叫起来肯定很难受。

    「没关系。让凛太郎走着来都怪我。我应该强行让你坐出租车来」

    「我一个体力旺盛的男高中生，没必要这么迁就我。别在意」

    好，有点儿逞强的力气了。

    「夏音呢？」

    「哦，她啊————」

    美亚指了指二楼。

    随后某处传来了开门声，楼梯井扶手的另一面出现了半个长着红头发的头。

    「嗯……怎么了？好吵呀……」

    「夏音，凛太郎来了」

    「啊？终于来啦？」

    夏音披着头发，从楼梯上走了下来。

    她在舞台上的符号是双马尾。把头发放下来之后，总觉得她要比平时要更显成熟一些。

    但有一个问题。

    她穿着一件看似睡衣的吊带背心，肩带滑落，胸部就快露出来了。

    说实话，我没啥兴趣————这么说肯定是假的，正因为是假的，我才默默转过了身。

    「嗯……怎么了？为什么要背过去」

    「夏音，乳〇要露出来了」

    「欸？」

    玲，你太直白了。

    「凛、凛太郎你这个笨蛋！变态！」

    「我可不道歉。明知我会来还穿这样出来的可是你」

    「你说的没错！是我不对！」

    她慌慌忙忙跑回了二楼。

    诚恳率直正是她的优点所在。

    她没像恋爱故事里不讲道理地揍我一拳让我松了口气。

    「说起来，凛太郎君。我们其实还没吃早饭」

    「毕竟现在才起来」

    「如果可以，我希望你做一顿兼午餐的早餐」

    「是吗？」

    我侧目看向玲。随后她点了一下头，向美亚表示同意。

    「摄影开始之后有段时间没吃过凛太郎的饭了，有些想念。……可以吗？」

    「你这么说我还挺高兴的。有食材吗？」

    「冰箱里有很多，不过大都是烧烤用的肉……」

    还能烧烤啊。之后就准备一下吧。

    我看了下冰箱，里面确实有很多食材。

    蔬菜和肉很齐全，调料则大都是一些基本的东西。只要不做得太细致，没什么不方便的。

    「那就做炒面了」

    就用一些便捷的材料应付一下。

    我拿起猪肉、葱和卷心菜，然后把面堆在了上面。这个面想必是烧烤的时候吃的。

    为了不让别人看出我脸上的笑容，我快步前往了厨房。

    看到这个别墅的厨房就是所谓的〝岛式厨房&amp;#12319;，我便一直想用一用。

    我给倒了芝麻油的炒锅上加入四人份的面，和切成一口大小蔬菜、肉一起翻炒。加上椒盐、少量大蒜和酱油调味就出锅了。

    如若平时，我会开始思考至少一个配菜，不过来这里费了我不少体力，这部分我就省略了。

    话说回来————岛式厨房真不错啊。

    由于里面用的不是燃气灶而是电磁炉使得手感差很多，但习惯之后调整起来很容易，所以十分方便。

    此外，这里还比新家的厨房大上不少。

    果然，便于活动才是正义。

    「有股香味啊。凛太郎在做饭吗？」

    「嗯，已经做好了，快坐下吃吧」

    「干得好！」

    夏音身穿T恤和短裤现出了身影，从楼梯上跑了下来。

    楼梯应该还挺高的，但她却毫不在乎。这让我重新认识到她的身体能力远超常人。

    「凛太郎君做饭还是这么快……我实在模仿不来」

    「和专业主妇比可差多了，我还在修行当中」

    主妇和主夫们每天的工作对常人来说或许很难理解，但却是一份了不起的工作。我一直都很尊敬这些前辈。

    「我也做不来你们做的工作，这一点上互有优劣」

    「嗯，说的也是」

    「先吃吧。做得有些少，不过这是考虑到你们刚起床，可别有意见。相对的，晚饭会让你们大吃特吃一顿」

    把炒面端到桌子上之后，我们一起吃了起来。

    一份面对她们来说果真不怎么够，盘子瞬间就清空了。

    与此相对，晚上的烧烤上我会让她们吃得饱饱的。

    「「「我吃完了」」」

    「好嘞，不客气」

    她们吃完之后齐声说道。我把她们的盘子叠在一起，和自己的盘子一起带到了洗碗池。

    我洗起了盘子，玲不知为何跑了过来。

    「凛太郎」

    「啥事？」

    「之后我们要去海边玩，你换好衣服到外面集合」

    「……这么快啊」

    时间来到了下午一点，确实到了到海里玩的时候。

    外边儿还是那么热。

    「我收下了昨天摄影用的泳衣。和之前洗澡的时候不一样，敬请期待」

    「……嗯」

    可别觉得我冷淡。我怎么可能说「行！我很期待！」，那也太害羞了。

    「要是这样，我也有自信。毕竟是专家给选的」

    「也给我选了超可爱的泳装！凛太郎！你就好好儿期待吧！」

    两人说完，上楼去换了衣服。

    随后玲也跟了上去。

    剩下的我洗完碗，独自一人叹了口气。

    到底要付出多少代价，才能享受这种鼻血不停的场景呢。围绕在三名顶级偶像的泳装下————我这般普通人实在难承其重。

    比起讨厌、幸福，我更多的是负担。

    要是被粉丝们看见，我肯定会被群起而攻之。想到这些我便直冒冷汗。

    「……要是这样就更得享受当下了」

    这段时间于人生而言也不过是过场云烟，既然如此更不如好好儿歌颂一番。

    我先一步换完泳装，穿上凉鞋前往了沙滩。

    即便全身上下只有一条泳裤，该热还是热。

    我体会着肌肤被灼烧的刺痛感，看向了大海。

    「……几年没来过了？」

    在视频图片之外看到大海，已经有十年了————或许比这还要多。

    话又说回来，我甚至都不记得什么时候看过，这足以见得是很久以前的事情了。

    等到大海再入眼帘，一大把岁数我却又激动了起来。

    这里的水很清澈，波浪也很平缓。正适合游泳。

    我虽在这里等她们，但已经开始后悔应当在房子里多呆一会儿。

    我汗如雨下。

    我觉得继续下去会出事，便打开了家里准备好的冷藏箱。

    和柿原他们去泳池的时候虽然也多添了份心思，在水里很难注意到水分流失。

    所以有必要在一个方便的地方准备好水。在这种荒无人烟的地方倒下真的很糟糕。

    「……嗯」

    我喝着水等着她们，不一会儿便从别墅的方向听到了脚步声。

    我回过头，看见了三位女神。

    「凛太郎君，久等了」

    美亚身穿黑色泳装，挥了挥手这么说。

    两块布从左右支撑胸部，相同颜色的带子如鞋带一般将其连接在了一起。再看下半身，相同的带子紧紧系在了左右腰间。

    这应该就是所谓的系带泳衣吧。

    带子相连的地方自然没有布料，露出了娇嫩的肌肤。

    也正是因为这样，布料虽多却没少了性感。

    美亚之所以能驾驭这身看似严实的黑色泳装，全都归功于她的身材。

    若只谈大小，她只略输玲一筹，不过美亚的胸也很惹人注目。

    带子相互牵引，如同架在山谷的桥梁，说得直接一些便是〝色情&amp;#12319;。

    「哼哼……！好好儿迷上我穿泳衣的样子吧！」

    夏音叉着腰挺起胸膛，她同样也穿着一身极为凸显自身魅力的泳装。

    她穿着抹胸样式没有肩带的泳装，不同于从下方支撑的泳衣，她这件是把胸部由两侧向中心靠拢从而支撑住的。

    我记得好像是叫狭边比基尼？

    说实话，我对这部分就有些一知半解了。

    她纤长的腿很是健康，惹人眼球。

    开朗活泼是夏音最大的特征，理应与性感很难共存，但现在却完美融合到了一起。

    「凛太郎……怎么样？」

    而最后一人————。

    玲穿着与之前的黑正相反的白色泳装。

    布料上有一些细小的水色刺绣，成了鲜明的点缀。

    她穿着一身给人印象最为普通的标准比基尼。

    三角形状的布料支撑着丰满的胸部，凸显着深深的乳沟。

    若说面积多寡，她略胜夏音一筹排在第一。

    因此，她那白皙的肌肤尽情展露了出来。

    其白皙已远非人类————让人不禁回想起奇幻世界中的妖精。

    不过我也没见过真的，只是这么比喻。

    「你们……是想把我一辈子的运气给用光吗？」

    「嗯？这算是在夸我们吗？」

    「对我来说算是了。我正想着到底要积多少德行才能和你们三位这样的美女来海边儿啊……很好看」

    「哦……嗯、嗯。你一说这么直接……呃，嗯」

    美亚原来是那种不遗余力夸上一番就会害羞的类型。

    于此相对，红发双马尾则是露出了一脸坏笑。

    「哎呀！哎呀呀！莫非你今天真迷上我了！？还是说你的癖好是泳装！要是这样，再近点儿看也行！真的行！」

    「你这话说的真像老太婆……」

    「什么！？我可是吹弹可破的女高中生！」

    能把吹弹可破说出口这点就更像了。

    玲和美亚点了点头，看来她们也同意这点。

    「唉！你们怎么也这样！算了！比起这个，凛太郎，我有件事想拜托你」

    「啥事这么突然」

    「你知道这什么吧？」

    夏音这么说，把某样东西递给了我。

    这是肌肤的好友————防晒霜。

    晒伤只会让人痛苦，以防万一，我也涂了防晒霜。

    「我当然知道，这怎么了？」

    「给我涂」

    「啊？」

    「我不是说了吗！让你给我涂！」

    我不理解夏音这句话的意思，大脑一时间转不过弯儿来。

    她是要我去摸偶像的肌肤吗？

    「你在胡说八道什么，小心我揍飞你」

    「怎么突然这么暴力！？可不能打脸！」

    「少看不起我，我哪儿都打！你这蠢货，最担心你们身体的可是我！」

    「怎么骂人的时候还关心别人！」

    ————大声叫了一阵总算是让我冷静了下来。

    接下来说话就平静些吧。

    「你们能不能给我翻译一下这个没常识的人在说什么？」

    「呃，没常识的人难道是在说我？」

    「还能有谁。你没在保健体育课上学过不能让男人给你涂防晒霜？」

    「怎么可能学过这么片面的东西！」

    无论形式如何，只要生命没有受到威胁，让不是恋人的男人碰自己终归是有些问题的。

    没错，我非常纯情。

    我绝不是在想顺口答应下来可能会因为用光所有的好运在明天死掉。

    我一直都很担心夏音她们。真的。

    美亚一脸笑意看着我和夏音的互动，仿佛看出了什么开口道。

    「算了吧，别太责备夏音了。我们参与了这件事」

    「啊？你们是不是把我误认为成了植物之类的东西？」

    「我们确实觉得你意志像植物一样坚强，不对会我们出手。我们好歹也是顶级偶像，你这样让我们挺没自信的」

    「只要说不通我肯定不会出手，我反倒还想让你们夸我一句真男人」

    「既然这样我就放心了。所以你不会觉得给我们涂防晒霜是在做什么亏心事吧？」

    「呃……」

    怎么感觉像是让她给套进去了。

    「我没说所有人都要涂，选一个人涂就可以了」

    「呃……你们自己互相涂不就行了吗？」

    「你现在选择的对象，今晚会和你睡在同一个房间」

    「这是地狱吗？」

    这个究极选项是要几何————。

    刚才我在别墅里逛了一圈，二楼只有两个卧室。

    卧室里有两张床。也就是说，一个房间只能睡两个人。

    单就涂防晒霜就让我苦恼至极，之后居然还有一劫。这已经超越奖赏变成惩罚了。

    「什么地狱呀，说得真难听。和我们这样的美少女睡一个房间，你反而应该道谢才对」

    「我做不到。话说回来，你们这么做有什么好处？这要是比我睡客厅的沙发还有益处，求求你们告诉我」

    「呃，能萌生出身为女人的自信？」

    「好好好我知道了，你们有一半是在开玩笑吧？」

    听到我这么问，三人一齐点了点头。

    原来如此，也就是说我在被人调戏。

    既然这样，我就非得选一个出来。

    「……我明白了，那我选一个就行了吧？」

    「你、你怎么了，怎么突然有兴致了」

    「夏音，你过来」

    「欸！？」

    我抓住夏音的胳膊，把她带到了沙滩中央的阳伞之下。

    阳伞下铺着休息用的垫子，能随时坐下休息。我让夏音趴在了上面。

    「等、等一下！？真的要选我！？」

    「是啊。你可要做好觉悟，我会给你涂得一寸不剩」

    「等一下！？我有些心慌！现在心跳得好快！————呀！？」

    我把防晒霜滴在了夏音的背上。

    然后我又给手上多挤了一些，仔细地搓了搓手。

    「凛太郎……」

    「嗯，玲，怎么了」

    「你想和夏音一起睡吗……？」

    玲露出一脸悲伤痛苦的神色，我看了过去。

    我叹了口气，用涂满防晒霜的手招呼她过来。

    「玲，你过来。美亚也过来」

    「欸，我也要？」

    两人毫无防备地走了过来，我让她们站在了夏音的两边。

    这样一来就准备完成了。

    「————嗯？我有种不妙的预感」

    我无视夏音，悄悄把脚放在了她的背上。

    然后把左右两只手放在了玲和美亚的背上。

    「那我开始了」

    涂涂涂，涂涂涂。

    我活用右脚和两只手，同时给三人涂起防晒霜。

    一段沉默过后。

    正被人用脚踩着后背的夏音忍不住开了口。

    「————你、你这是干嘛？用脚踩偶像是什么意思！？」

    「不是说我选了谁，谁就要和我睡一间房吗？我就选了你们三个。只要有两个人挤一张床，两张床就能睡下。我打地铺就完美解决了」

    「但为什么只踩我！？你这是欺负在人吗！？」

    「再吵就当没选过你，让你自己一个人睡」

    「你这是欺负人！把我的心动还给我！」

    原来她还稍微心动了一下。还是有可爱的一面的。

    话虽如此，我可没有踩女人的兴趣。

    我做完一定程度的表演之后，把脚拿了下来。

    「哎呀，被人钻了空子。不过也算是凛太郎君的作风」

    「这还真是不好意思，被人耍着玩儿可不是我的性格」

    「……其实也不全是在开玩笑」

    「什么？」

    美亚看向了玲。

    随后玲呆呆地看向了我。

    「我想和凛太郎住一个房间」

    「……这样啊」

    这个人还是这样，总会一脸平静说出一些让人害羞的话。

    我对此既不享受也不憧憬，只是作为听话人感到很不自在。

    保持至此的节奏瞬间被打破，复活偏偏还需要时间。

    「别卿卿我我了，先把最后涂完吧。涂得不三不四，燃烧可是会不充分的」

    「……已经没必要让我来了吧？」

    「你都对人出手了，说什么呢。你要负责到最后」

    尽说些招人误解的话。美亚知道这一点，所以从刚才就一脸坏笑。这人真不好对付。

    ————没办法。

    暂且不管出没出手，既然已经满手防晒霜，不用光就有些太浪费了。

    「我知道了。我只给把后背涂了」

    「别弄疼我」

    「你快住嘴吧」

    我一脸严肃地看向总是会满脸坏笑逗弄我的美亚，决定先从趴着的夏音开始涂。

    虽然已经十分疲累，但还有晚上在等着。

    想得越多，恐惧就越比期待多。

    得先涂完才行————。

    「那先从夏音开始吧」

    我跪到夏音旁边，这次用了手，而不是脚。

    之所以会先给她涂，是因为我对用脚踩她感到有些愧疚。

    说出口肯定会让她抓住把柄蹬鼻子上脸，所以我不会说出来。

    「啊，好凉」

    「忍一下」

    防晒霜有些不够，我又挤了一些，给她涂到了背上。

    她的后背洁白无瑕。

    到底平时吃什么才能保持地这么漂亮呢。

    「嗯……你还挺会的呀」

    「涂个防晒霜还分会不会吗？」

    「问题出在手法上。……动手的人也不会懂，算了不说了」

    「？」

    我不太懂，既然她对此没有感到厌恶，就代表没什么问题。

    我给夏音全部涂好之后，她对我道谢站起身，背着我涂起了前面。

    随后美亚替过她躺在了我面前。

    「接下来给我涂吧」

    「好好好」

    夏音也好她也好，后背都很直————我心里这么想，用同样的方式涂起了防晒霜。

    先涂肩胛骨，然后慢慢往腰上涂。

    「呀」

    「……」

    「嗯……那里不行……凛太郎君……」

    我摸到腰部的时候，美亚不知为何发出了妖媚的叫声。

    别这样。我都为了不起反应让意识远离这里了。

    「凛太郎君……你太棒了」

    「你也值得一踩啊」

    「等等！是我错了！」

    正当我站起身打算踩上去的时候，美亚苦笑着慌忙制止了我。

    明白就好。能明白就好。

    「嗯……你还挺难对付地」

    「既然长了记性，就别随随便便逗我玩儿了」

    「那可不行。你为难的样子还挺有意思的」

    不愧是魔王。居然在享受我的痛苦。

    「不过今天就先到这里吧。公主殿下好像生气了」

    「啊？」

    我回头看向玲，发现她正鼓着脸颊看我们。

    看来有必要快点给美亚涂完。

    「呼，谢谢。玲，该你了」

    「……嗯」

    美亚离开后，玲趴了上来。

    「凛太郎，拜托了」

    「……嗯」

    呃，该怎么说呢。

    她对我的好感直白到这种程度，我那坚定的心也动摇了起来。

    加之我又看到了她的肌肤，让我不禁想起在浴室里发生的事，脸也跟着红了起来。

    不行，要是在这里起了反应，我一辈子就完了————。

    我闭上眼睛，摸上了她的后背。

    「嗯……再用些力」

    「噗！」

    差一点儿，鼻血差点喷出来。

    这家伙和美亚不同，她出这种声音是没有自觉，所以我没办法警告她。

    虽然明白，但在我面对的这几人当中，最让我手晃脚乱的毫无疑问就属她了。因为她是不经意这么做的，性质就更恶劣了。

    「嗯……啊」

    「玲……声音小点」

    「但、但是……凛太郎……好、痒」

    这家伙已经算得上是杀人兵器了。

    理性和欲望在我的身体里相互碰撞。

    凛太郎加油啊。你是那种想干就能干成的人。要用坚定的理性控制住这棘手的邪恶欲望。

    「呀，那……不行」

    「————！」

    嗯，我要忍不住了。

    我仿佛在祈求一般看向了夏音。

    「看来你需要我的帮助」

    「嗯……拜托了」

    「咬紧牙关」

    夏音用力一挥，一拳打在了我的脸上。

    此时此刻，就连这股痛楚都如此难能可贵。

    多亏了脸颊上火辣辣的疼，我的欲望一时消退了。

    「谢谢，帮大忙了」

    「没关系，有困难的时候互相帮助」

    我和夏音或许有一天能成为好朋友。

    美中不足就是她声音太大了。

    「原来如此……这样出声就能让凛太郎君兴奋起来啊」

    「你别想那些没用的」

    我对美亚吐槽，给玲的后背涂完了防晒霜。

    呼，终于完事了。

    我拍了拍玲的背，告诉她涂完了，随后她气息稍带急促站了起来。

    总感觉有些色情。

    「凛太郎，谢谢你。很舒服」

    我和夏音同时喷了出来，美亚则是遮住嘴偷偷笑着。

    只有玲本人不明白我们为什么会露出这种反应。

    「已、已经涂完了，你们要游泳吗？」

    「还不游，还没给凛太郎涂」

    「呃，我已经自己————」

    美亚和夏音打断我说话，从左右两侧紧紧抓住了我的手臂。

    我一脸茫然不知发生何事，下一秒就被按倒在了玲刚才趴着的垫子上。

    「乖点，不多涂上一遍之后可是会很恐怖的」

    「就是。只给我们涂，我们心里也过意不去。就从头到尾给你涂一遍当成回报」

    我为了从中逃脱不停挣扎，但却不敌平日里就坚持运动的她们。即便也是因为姿势上处于劣势，但依然给了我一些打击。就在这时，玲跨坐在了我身上。

    完蛋了，逃不了了。

    「凛太郎，老实一点」

    「别、别————」

    随后，背后闪过了一道酥酥麻麻的快感。

    「……真遭罪」

    「不是很舒服吗？这可是三名偶像从头到尾摸了一遍你的身子」

    「我很重视我的身体」

    「这可不是男人该说的」

    最后，我从头到尾被涂了一遍防晒霜，疲倦地躺在了阳伞下。

    还没到海里玩就已经累到站不起身来。

    与此相对，三名元凶则是精神饱满，将被害人和加害人的差距如实表现了出来。

    但由于这家伙朝我伸出了手————。

    「凛太郎，走吧？」

    「……嗯」

    我也不好拒绝这家伙的邀请。

    我牵住玲的手，站了起来。

    前方是一片碧海。

    水浸到脚腕，冷却血管降低体温，一股快感随之而来。

    「这还真是不错……」

    「凛太郎」

    「嗯？唔！？」

    被叫到名字，我便看了过去，随后便被人把水泼到了脸上。

    口中顿时一股咸味，我赶紧把水吐了出去。

    「你干啥啊！？」

    「要是不服气，就还回来」

    「喂喂喂，我才不会干这么小孩子气的————」

    ————不，或许正因为是这种时候。

    在这个除了我们再无他人的地方，装成熟或许才更傻一些。

    难得玲如此兴奋，不享受一番未免有些吃亏。

    「好吧，我就让你看看平日里洗碗洗出来的功夫」

    「应该和洗碗没什么关————哇」

    「有破绽！」

    我扬起水花，泼在了玲身上。

    见我来了兴致，她越笑越深，做出反抗把水泼了过来。

    「真的是！都说了别在这儿卿卿我我！」

    「也加上我们吧」

    我们哗啦哗啦玩儿着水，夏音和美亚也加入了进来。

    四名高中生十分幼稚地打起了水仗。

    这原本是一副看着都觉得羞人的光景，但甩开这些放手欢闹还挺开心的。

    「这是我平时累积的怨气！玲！吃我一招！」

    「啊……」

    夏音朝玲泼去了水，玲用尽全力躲了过去。

    但她躲避的方向有我在。

    我被她一撞脚下一滑，和她一起跌进了水里。

    清凉的碧水中，玲的金发随着海浪飘荡。

    其美丽让我不胜感慨，使得嘴里飘出了无数的气泡。

    夏天还挺不错的。

第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 第六章 命令权

    「来打沙滩排球吧！」

    我们上岸补充水分的时候，夏音突然如此宣布。

    她手上拿着一颗球，开心地举过了头顶。

    「我们四人来对战，输掉的人要听剩下三人每人一个愿望！」

    「你怎么擅自做主啊……」

    「怎么了？你不敢？」

    夏音仿佛在嘲笑似的一脸坏笑，见到此情此景我的额头想必浮出了青筋。虽说是在海边玩耍，但该成熟的地方也要成熟一点儿。

    说白了就是我不会接受她的挑衅————。

    「正好，来就来」

    ————这些想法全都是在我把这句话说出后想到的。

    我已经接受了挑衅，自然不能反悔。

    虽然我有些后悔就是了。

    「就得这样。你们也打吧？」

    「当然，我怎么可能放过这么有趣的活动」

    美亚这么说，玲也点了点头。

    随后我们在沙滩上展开了死斗。

    夏音跑到离水边稍远一些的地方，拿起一根树枝在沙滩上画了一个巨大的圆形。

    「规则就是让球落下就算输，但是让球飞到接不住的地方不就赢了吗？所以这个圆以外的地方算界外，飞出这个圆就算最后碰到球的人失误」

    「原来如此，这样一来比赛就不会太快结束」

    「然后就是失误仅限两次！球落地或者就如刚才所说飞出界外，失误次数归零就算输。再就是同一个人连续两次碰球也算失误」

    就即兴游戏而言规则还挺完善的。

    若是没有惩罚，应该还挺好玩儿的。

    「要是落在中间怎么办？」

    玲这个问题问得很好。

    如果球正好落在两人中间，有可能会相互推脱打不回去。这样一来就搞不清是谁失误了。

    「如果落在中间，就算双方失误。如果不想球落下要先说一声。但如果自己说要打却故意不打，也算失误」

    「原来如此，我懂了」

    这个规则不错。

    这样一来就不会陷入僵局了。

    禁止声东击西是个很好的判断。

    假如我还剩两次机会，玲只剩一次。球要落在我们两人中间的时候我如果说「我来打」，阻止了她行动，基于平局规则，我们两人各会损失一次机会，然后我就会获胜。

    利用这个赢得游戏未免有些无趣。

    「关于惩罚，要求什么都可以吗？」

    「限定在常识允许的范围里应该就行了吧？你们应该不会搞错」

    她说得没错。我可不想发出一些真心被讨厌的命令。

    顶多就是稍微有些羞人而已。

    「那回到各自的位置上吧」

    一说有惩罚，我便涌上一股独特的紧张感踏进了圆圈。

    进来之后，感觉里面比从外面看要大一些。

    虽然不是攻略之类的大杀器，但我认为重点在于如何让球落在比较微妙的位置上。要问我的想法，那最好是在线旁边。只要把球打到难以判断是否会出界的地方，对方心中就会萌生出迷茫。只要诱发失误，就是我这边赢了。

    只不过————。

    （……我没打过这个啊）

    我从未在课外打过排球。若问托球接球，我倒是懂得怎么做。但只要不明白用打球的感觉，就说不了再多。

    「我认为规则没有问题，不过以防万一还是确认一下，我们先练习一会。练习的时候球落下也不会减少机会」

    夏音这么说，让我松了口气。

    太好了，这样一来我就能想起怎么打球了。

    出于练习，我们打了好几回合。

    要打得正好很难，我好几次因为击球方式不正确摔倒在地，不过重复了几次也就好多了。

    只要集中精神，应当不会被打得落花流水。

    「那我们差不多正式开始吧！」

    终于来了。

    在圈里跑有种独特的紧张感。

    夏音抛起球，用指尖朝空中一推把球托起。

    球微微旋转，慢慢朝我落下。

    （嗯……这个能试一试）

    我伸出手十指交叉，做出排球中经常会出现基础接球动作，把球打高。

    球飞到一定高度随后开始自由落体，落点正好在玲和美亚中间。能让球落在这么绝妙的位置，不愧是我。

    「玲！我来！」

    「！」

    正打算接球的玲停下脚步，与之相对，美亚跑到了球的落点做好了准备。她和夏音一样，用指尖托起了球。

    球正好飞到了方才停下脚步的玲面前。

    「嗯，打得好」

    玲这么嘟囔了一句，高高跳起之后身体向后弓起。

    看到她这个动作，我回想起某副光景。

    我记得那是在暑假前的体育课。

    玲高高跳起，跳得比球网还要高，朝对面的场地用力扣了下去。我当时靠着墙壁看到了这一幕。

    不好————。

    我这么想的时候已经晚了。

    她打出的球势不可挡，朝我飞来。

    我的想法还是太天真了。没有任何一条规则说不能扣球。这也是一种极具攻击性的出色战略。

    「呃……」

    无论怎样，我必须接下来。

    万幸的是这个球和排球比赛用的球不同，是较大较软的那种。这样一来，用胳膊接下也不会受到太大的伤害。

    ————本应如此才对。

    「怎么……会……？」

    接下球之后胳膊嘎吱一声。

    为了抵抗冲击，我弯曲膝盖，利用身体的缓冲力努力削弱力量。

    可即便如此，球的威力依然不减。

    一道沉闷的声音响起，球快速飞向了界外。

    看到球在地上滚动，我目瞪口呆。

    「真的假的……」

    「玲！干得好！」

    受到夏音称赞，玲得意地哼了两声。

    「凛太郎，这下你就只剩一次机会了」

    「你这家伙……」

    我现在才明白。

    玲这家伙是朝我来的。

    她似乎很想让我对她言听计从。

    「我想要命令凛太郎的权利，所以我会朝着你打」

    「正好，来就来」

    被人挑衅到如此地步，作为男人怎能默不作声。

    占上风的可是我。

    玲想让我输，只要我不输就行了。

    在大逃杀的状态下，要瞄准我一个人打很难。

    （只要玲一直拘泥这点，我就能赢下来……！）

    我如此确信，捡起了地上的球。

    「让失误的人来发球可以吧？」

    「嗯，没问题」

    「好」

    我转动手中的球，冷静思考。

    首先，玲打出扣杀之后没办法轻易接住。就算能接下来，球也一定会飞往界外。这样一来我就会输。

    既然如此，战略只有一个。

    那就是朝玲打低球。仅此而已。

    我抛起球，用手指轻轻托球。

    球直直朝玲下边飞了过去。若是比赛规则，这个高度肯定会受争议。

    「唔……」

    如我所想，玲没有办法打扣杀。

    她做出接球动作，用手臂将球高高弹起。虽然比较高有些难以判断，但毫无疑问是在界内的。

    离球最近的夏音追了过去。

    「专打凛太郎……不错啊！打快要死的人可是最基本的！」

    「什么！？」

    她大放厥词，边跑边用一只手弹起球。

    重回空中的球正好朝美亚站的地方落去。

    「在我损失机会之前我就先旁观一下吧」

    美亚轻轻随手一弹，却正好传给了夏音。

    不好，这样一来，就白给了那家伙一个扣杀机会。

    「哈！感谢好球！」

    这对我却是一个大危机。

    玲能打出那么厉害的扣杀，不难想象其他两人也差不太多。

    我曾以为我能赢，但却并非如此。

    夏音反弓起身体，正就如我所想。

    她瞄准的地方毫无疑问是我的身体。

    「这样就结束了！凛太郎！」

    「啊，说起来，我记得夏音的胸围是————」

    「你在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！美亚你个大傻子！」

    夏音受到意料之外的挑拨，十分灵活地在空中改变了目标。

    方向自然是对准了美亚。

    随着一声巨响，球气势汹汹地朝美亚飞了过去。

    但是————。

    「夏音还是这么好对付」

    美亚轻轻歪头，把球躲开了。

    球的力度自然不减，随着一声响动扣在了界外的沙滩上。

    球落在了界外，也就是夏音失误了。

    「你、你算计我！？」

    「别说这么难听，我只是突然想起了你的三围」

    「你可别说出去！？绝对不能说出去！？」

    「嗯？这是在暗示我吗？那我就应你的期待，从上到下是七————」

    「不是暗示！住口！救命！」

    夏音为什么在求饶呢。

    我没管抱头痛苦的夏音，而是看向了美亚。

    「你是明知她会受到挑拨故意站在边儿上的啊……厉害啊」

    「呵呵，游戏结束太早也太无聊了。你就尽管加油减少我的机会吧」

    「你真敢说，我一定会让你泪流满面」

    夏音经不住挑拨真是帮了大忙。

    玲和美亚还各剩两次机会————要减少她们的机会，只有我一个人的力量是破不了局的。

    「凛太郎！我帮你倒也可以！倒不如说让我帮你一把！不能放任她们不管！」

    「正好也这么想，那就说定了」

    「那你就来个好球！」

    没错，既然一个人不管用，就联合作战。

    我们都是只剩一次机会的人。若是继续争斗，很有可能会因为球掉在中间一起输掉。

    首先必须把玲和美亚的机会削减到和我们一样才行。如此一来，比赛从某种意义上就回到了原点。

    「能联手吗？」

    「我说能就能！」

    随着这句蛮不讲理，夏音抛起了球。

    球朝着我这个盟友飞了过来。

    这个高度和速度正好适合托球。这样一来，我就能打到一个好位置。

    「夏音！上！」

    我参考美亚刚才的行动把球托起。

    虽然是第一次，我还是托到了一个好位置，不愧是我。

    「干得漂亮！」

    夏音一蹬腿跳了起来，和刚才一样反弓身体，加上了一个反作用力。

    她的身体朝向的目标是美亚。

    这似乎是因为自己的胸围差点被宣扬出去，让她有些记恨美亚。

    但夏音没有立刻打出扣杀。

    「————凛太郎，抱歉了」

    随着这句话，她在空中转身。

    「我其实只要不接受惩罚就行了！」

    然后她挥舞蓄过力的手臂，朝我打了过来。

    惊人的弹跳力和柔韧的身体做出了难以置信的姿势，一道强力的攻击由此而生，初次见到肯定没办法接下来。

    不过，有心理准备就是另一回事了。

    「我就知道」

    我从一开始就是在会被背叛的前提下托起球的。不管怎么想，瞄准再有一次就会输掉的我效率是最高的。说白了就是合作根本就没有好处。

    无论她的扣杀威力有多强，和姿势正确打出来的相比终究是要差上一些。只要知道会来，我应当能打回去。

    「啊？你说什么！？」

    「背叛者————必死！」

    我用手臂中心接了下来。只要直直一弹就能弹到夏音的脚边。

    不过，事情并没有那么顺利。

    「呃……」

    虽然比刚才的扣杀威力小一些，但我的身体还是没能完全抗下冲击。

    球随着快速回转飞向了预料之外的方向。

    球飞去的地方刚好在玲和美亚中间。

    「「我来————」」

    由于事发突然，两人同时出了声。

    最后双方都停了下来，逼近地面的球毫无阻碍地落在了沙滩上。

    「……这」

    「啊……落在中间了，两人都减一次机会！凛太郎，干得好！这就是联手的好处！」

    「你不是背叛我了吗」

    「你、你说什么呢？」

    我半睁着眼瞪了过去，夏音立刻扭头笨拙地吹起了口哨。

    就饶了她吧。从结果上说，已经让最难缠的两个人都失误了一次。

    「嗯，被反将了一军。当时没立刻判断出会往哪里打」

    「不甘心……」

    从现在开始，再有一次失误就会输掉整场游戏。

    玲和夏音应当会考虑失误的可能，不会轻易打出强力扣杀。

    我的方针仍然不变。

    彻底防御，等待三人出现失误。

    我才不要接受惩罚……！

    「这算我们两人失误，发球可以人选一人吧？」

    「应该行，只要你们双方都同意」

    「好。玲，你想谁来发球？」

    美亚和玲商量完，最后决定美亚来打。

    美亚在手中把玩着球，看了一圈我们的脸。

    「我想想，我的记得没有规则说不能在发球的时候扣杀吧？」

    「你……莫非」

    「现在我能把球打向任何一个人，你们有什么要说的吗？」

    美亚露出坏笑，我们擦着地面后退了一步。

    要是正面吃到这一击，不管玲和夏音能不能，我肯定是没办法。

    也就是说，我必须想办法从她的目标中脱离出来。

    「我、我在车站前看到一个很适合你的蓝宝石项链……我想下次送给你……嘿嘿」

    「嗯嗯，这样呀」

    美亚面露笑意听夏音这么说。

    她旁边的玲现在才一脸后悔。

    「我已经知道夏音要献上的东西了。玲呢？」

    「……我、我们……一起去吃特别辣的东西吧」

    「噢！平时我再怎么想去你就是不肯跟我去……很好，这个不错」

    很辣的东西是什么啊。

    这种东西想要多少我都能做————对了，就是这个。

    「那最后就是凛太郎君了。你还有什么遗言吗？」

    「……我会给你单独做一周的饭，和玲的不一样」

    「————原来如此，原来如此原来如此！好，我决定好了」

    美亚把球高高抛起。

    她手臂蓄力，用力一蹬，挥出了手臂。

    「我要打的……是你！」

    下一秒，她打出了不输玲和夏音的扣杀。

    球朝向的人是————夏音。

    「为什么是我！？」

    「抱歉，那条项链我已经买上了&amp;#9834;」

    「笨蛋！呜！」

    很遗憾，夏音虽然勉强接住了球，但球飞向了意料之外的方向。

    从方向上看是朝我而来，但照这个力度应当会出界。

    我确信自己已经赢得胜利，便停下了脚步。

    可悲剧就在此时发生。

    海边吹起了强风。

    这个球比排球比赛上用的球要更大更软，被风一吹便迅速降低了速度。

    因此，原本会出界的球会落在界内。

    （不好————！）

    球离我最近。

    照这样下去会是我输。只有这一点我一定要避免。

    「接住啊啊啊！」

    我不禁吼出声，伸出了————脚。

    我一个滑铲让脚来到球的落点，随着一道强力的冲击把球踢了起来。

    （撑过去了！）

    不过，我的好运到此为止。

    由于夏音接球的时候没有完全止住回旋，球一直在快速旋转。

    球离开脚之后并没有飞回界内，而是转着圈落在了界外的沙滩上。

    「太————太好了！可别小瞧我的运气！」

    「真、真的假的……」

    我茫然地看着在我滚来滚去的球。

    仅此就能明白是我输掉了比赛。

    然后有人拍了拍我的肩膀。

    「凛太郎君，是你输了」

    「……不用你说我也知道」

    「我该让你做什么呢？」

    看到我站起身，美亚和夏音一脸坏笑。

    玲虽然没有那么明显，但明显比了一个胜利手势。

    看来我是一个同伴都没有。

    「……各位公主，请说出你们的愿望」

    「你还会用公主这种讨人欢心的词呀。嗯，我们该怎么办呢」

    当成公主对待能稍微来点儿轻松的要求吗？

    三人自不可能知道我的心思，她们鬼鬼祟祟地在我面前讨论了起来。

    逃跑吧。不过感觉在此之前就会被抓住。

    「我……不想现在用，想留到后面」

    「哦？可以这样吗？凛太郎君」

    不把要求当场说出来也挺恐怖的————不过玲应该会给一个最最普通的要求。

    如果能往后拖拖，也还挺好的。

    「我都可以。能把这件事忘了就更好了」

    「我不会忘，会永远记得」

    「……是吗」

    玲说会记住应该就是真的会一直记着。

    「如果这样也行，那我也往后拖一拖。现在我想不到什么」

    「……也是，我也一样」

    最后谁都没给我提要求。

    不过全部往后一拖，我就必须一直保持警惕————。

    「求你们了，手下留情」

    「我会妥善处理」

    「我也是」

    「我也一样」

    啊，我这下可能真玩完了。

    ◇◆◇

    披着沙滩排球外表的恶魔游戏结束之后，我们平和地享受起了大海。

    我们游游泳，挑战做沙堡，最后实在做不来，用收集的沙子把夏音埋了起来，埋得过程中又绕夏音转了几圈。

    黄昏将至的时候，她们三人再旺盛体力也变成了一副疲累的模样，我们就这样回了别墅。

    气温逐渐下降，穿泳衣已经有些冷了。

    三人回了一趟更衣室，随后换成便服回来了。

    她们有穿T恤配紧身裤的，有穿T恤配短裤的，穿得并非太潮流，但画成草稿都美若天仙正是她们这群偶像厉害的地方。

    直到最后我都没习惯她们穿泳装的样子。

    她们三个都累了，我自然也不例外。说实话我已经累到动都不想动。

    但我还有事要做。

    「小的们！烧烤了！」

    「噢！我等好久了！」

    先不管她们是不是我的部下，我们四个人相互合作把食材搬到了别墅外的料理点。

    包含香肠之类的东西在内，肉类都不算便宜，而且还大都细致处理过。用炭火一烤应该就更美味了。

    「凛太郎，多烤些肉」

    「等一下，火还没生起来呢」

    我按下玲的催促，准备起了木炭和引火物。

    我从来没有在外边生过炭火，心里其实还挺憧憬的。

    我欢心雀跃，按照别墅里的生火指南生起了火。

    因为是第一次生火，因此不太顺利，我与之抗争了将近十分钟。

    正当我终于生起火的时候，全身油然一股成就感。

    「凛太郎露出了男生的表情」

    「啊？这……他毕竟就是男生」

    「嗯，不是这个意思……有些难解释」

    这是什么意思？

    不过她自己也不太懂，我就更不可能懂了。

    「不好意思让你们三个久等了」

    「没关系。看见凛太郎君全神贯注的表情，一点都不无聊」

    「你们怎么回事……怎么尽提我的脸」

    我的表情有那么奇怪吗？

    算了，等这么久了，应该先烤肉。

    我把香肠和蔬菜摆到了烤肉网上。

    肉块提前插好了扦子，处理成了方便吃的一口大小。

    一部分肉腌在了前不久用酱油大蒜迅速调出来的腌汁里，给味道做了一些改变。

    做这些细致活儿的时候真的很开心。

    三名女生坐在室外用的椅子上，从刚才开始就一直看着我做这些。

    虽然并没有妨碍到我，但还是有些不自在。

    「……你们这样我有些不自在」

    「抱歉。但是我很感兴趣」

    「感兴趣？」

    怎么突然说一些科研人员说的话。

    也不知男生默默动手的样子哪里激起了她的兴趣。

    「就是感觉不常有机会近距离看你做饭，所以有些新鲜」

    「哦，原来是这么回事，没什么有趣的吧」

    「确实没有有趣的，但就是会盯着看……真是不可思议」

    这是我的台词————不过算了。

    我留心不去在意，继续干活儿。

    就第一次来说，火候掌握的不错。

    照这个样子，牛肉很快就能烤个差不多。

    「好，就这样了」

    我按顺序把烤肉放在了每个人的纸碟子里，加了些蔬菜做点缀。

    毕竟是烧烤，她们有可能会在意卖相。不过就厨师的角度看，这外观一看就很好吃。

    「烤好了。这边是腌过的，这边是放了椒盐的。肯定都好吃，你们尽管吃」

    「「「我开动了」」」

    「嗯，吃吧」

    她们似乎相当饿，一上来就吃了满满一嘴。

    虽说只是烤了烤，但看到她们沉迷自己做的东西还是很开心的。

    「好吃吗？」

    「凛太郎君……这个真的只是烤了烤吗？」

    「啊？啊，嗯」

    「火候掌握得太好了……不硬不软刚刚好」

    「是吗，那看来这个火候挺合你的胃口的」

    「火候？」

    「牛排不也要讲究几分熟吗？三分熟、十分熟之类的」

    虽然说得好听，其实就是没烤熟和烤出淡茶色的区别。要是去有牛排的餐厅，服务员肯定会问。这些知识就是这么基础。

    「这些我知道……不过我没想到你这种时候还会配合我们的口味」

    「看你说的，这不是当然的吗？」

    「……我真佩服你」

    我的自尊可决不允许我给她们吃不好吃的东西。

    只要是为了吃好吃的东西，我多费些功夫也无所谓。

    「这个酱汁可真好吃……简直好吃到要上瘾」

    「那就好，毕竟这是我原创的」

    「你什么时候做的啊」

    「准备午餐的时候顺手做出来的」

    「……你可真厉害」

    别说了，我都要笑出来了。

    「啊，要是想换个烤法就直接说。现在烤的是没法儿换了，之后的我会参考一下」

    「啊，那我想让你再多烤一下。我不太喜欢吃生的」

    「夏音喜欢吃全熟，行，我记住了」

    所谓的全熟，用牛排来比喻就是充分加热把里面完全断生。

    我顺带看了一眼玲，玲摇了摇头。

    「我现在这样就好。我很满足」

    「那玲和美亚就是五分熟……我知道了」

    五分熟就是里面微微带生，从全生开始加热，正好烧到一半的状态。

    这么一看，最好给夏音单独烤一份。

    虽说会费些功夫，但提高些效率就也还好。

    「一直让你在这里烤，你应该也想吃点儿吧。我来替你烤一下」

    「嗯？难得你关心我，不过这是我想干的。当然，你要是说你想烤也能让你来」

    「也不是……算了，既然这样就交给我吧。我感觉不会有你烤的好」

    「你这就夸太过了」

    「既然你有脸说〝夸太过了&amp;#12319;，就别一脸得意的……」

    哎呀，让人一夸满心得意给表现在脸上了啊。

    因为害羞，我从未向她们明确说过，我之所以能从心底里为做饭感到开心，正是因为她们吃过我做的饭会说出感想。

    一想到自己做饭能让别人开心，我就越是有激情。

    我好想让她们多说一说好吃————这个欲望不知何时成为了我的原动力。

    「多吃点，想吃多少我给你们烤多少」

    我开心不已，往上边又放了几块肉。

    我看准空闲，也吃起了烤好的东西。就这样，我们各自享受起了烧烤。

    「啊！吃饱了！我已经吃不下了！」

    夏音的声音在夜空中回荡。

    或许是想展现自己已经酒足饭饱，她靠在椅子上，拍了拍自己的肚子。

    这幅模样定是不能给粉丝看的。

    「凛太郎，谢谢你。都很好吃」

    「火候我倒还有自信，不过这全都归功于食材。……这是你们三个人的休假，应该道谢的反而是我。呃……比我想的还要开心」

    「……是吗，那就好」

    玲仿佛放下心来，露出了笑容。

    我的话语没有丝毫虚假。

    能够随意接触她们，和她们在一起并不无聊，虽然打沙滩排球的时候很遭罪，但我迄今为止从未和朋友带上惩罚玩过游戏。

    这自然是很开心的。

    「……凛太郎君，你这幅表情也太赖皮了」

    「啊？开始烧烤的时候也是，你们今天对我的脸意见也太大了吧？」

    「那是当然了。因为原因在你」

    「啊……？」

    美亚这么说，但我完全不懂是怎么一回事。

    毕竟不看镜子是不知道自己什么表情的。

    「快乐的晚餐也吃完了，做做准备，好随时能睡下。毕竟睡觉之前必须洗澡会很麻烦」

    美亚的提议很正确，我们各自表示了同意。

    现在大约是在晚上八点左右。晚上还很长。要享受这段时间，最好是把该做的事情全做完。

    「凛——太——郎——？」

    「怎么了夏音，你这也太恶心了」

    「你就不能骂得再委婉一些吗！？」

    毕竟叫得就恶心，这也无可奈何。

    虽然大感不妙，但我还是催促夏音继续说下去。

    「你是不是想泡我们泡过澡的水呀～？」

    「我为什么必须想泡飘着你们皮肤渗出来的油脂的洗澡水？」

    「注意一下用词！」

    即便是家人，有的时候也会觉得不愿意。即便对方是国民偶像，我也是会感到厌恶的。

    我从未和玲泡过同一池子洗澡水。不过也是因为我夏天不会泡澡，才没有这样。

    很遗憾，即便是在这个别墅，也不会有任何改变。我只打算洗洗身子就完了。

    「既然这样，要不我第一个洗？趁还没接水」

    「嗯……这样就有些无聊了」

    「洗个澡有什么无聊不无聊的……？」

    「你看，好不容易碰上男女同处一个屋檐下，于我而言还是想碰到一些让人心动的偶然事件的」

    美亚的表情一看就是没想什么正经事。

    我才不想要这种偶然事件，就不能让我安心洗个澡吗。

    「啊，那这么办吧。凛太郎君，我要在这里使用刚才的命令权」

    「呃……你想命令什么」

    「嘿嘿嘿，我在想要不要让你陪我洗完澡」

    她一脸坏笑，如此说道。

    就在这时，玲突然拍响了桌子。

    她一脸紧张，氛围极其严肃。

    「就算我把我的命令权用掉，我也要否决这个」

    「嗯？但这个权力只能对他使用，不能阻止我」

    「那我就命令凛太郎不要听你的要求」

    「原来如此，这样确实能够取消我的命令。但是啊，玲。这样不会有些浪费吗？」

    「欸？」

    「我不过是命令他陪我一起洗澡。我自然是打算穿泳衣洗的，在此之上也不能要求什么。你不是早就和凛太郎君一起洗过澡了吗？」

    「这……嗯」

    呃，别随口就把这件事给说出来。

    夏音都混乱了。

    「你还不如等着提出更过激命令。你现在是能这样做的」

    「……确实是这样」

    完蛋了，玲已经完全被美亚掌控了。

    即便看到她受人控制，我也无可奈何。

    归根究底，不管被命令什么，我都只能接受。

    与其在这时候插嘴换来一些很差劲的命令，我还不如表现成希望这样。唯独这一点我必须避免。

    我这个时候只能任人宰割，无法改变。

    「那我的命令权就这样用了。快点给浴池放水吧」

    「……要在这么热的天气里泡澡？」

    「当然。这对调整身体状况很有必要。还是说，你对泡澡过敏呢？」

    「我现在是真想这样」

    「那就是说现在没有任何问题。快准备吧」

    我从未像现在这般后悔那时候没有赢下来。

    美亚到底是想让我干什么。

    她要是说想等我迷上她之后逗我玩，我倒还能接受————。

    「呃……」

    我强忍害羞，为了寻求最后的帮助看向了玲她们。

    「我说，一起洗澡到底是怎么回事？跟我说说啊」

    「嗯，嗯……我知道了」

    ……看来是没法儿期待了。

    万事休矣。

    我举手投降，为了和美亚一起洗澡开始了准备。

    浴室中回响着水声。

    美亚把便服又换回泳装，站在了我面前。

    「客人，温度可以吗？」

    她拿起莲蓬头，如之前的玲一样，从脚边慢慢往上冲水。

    就在这时，美亚缓缓把手放在了我的胸口上。

    我努力不让自己意识这些，但与我的思考相悖，心脏扑通扑通跳个不停。

    我之所以没有玲那时慌张，是因为我懂得美亚这么做是为了逗弄我。

    正因为欠缺一份自然，我才能保持住理性。

    「你是打算开那种店吗？」

    「嘿嘿，我只是想这么玩一玩。有稍微让你心动一下吗？」

    「快住手吧……我可是尽可能不去意识自己是在和女人一起洗澡，保持着理性」

    「哎呀，也就是说你从一开始就还挺在意的。看你一点都不慌张，我还以为你是不是已经失去兴趣了」

    「很遗憾，我一直都在忍耐。你教唆玲那会儿，我也是咬紧牙关忍下来的」

    为了不改变现在的关系，我拼命控制住想摸过去的手。

    我终究只是一个胆小鬼。

    无论面前的女人多有魅力，我也无法跨越那条界限。

    「划清界限、避免和我们变成男女关系为的是我们。我说的没错吧？」

    「……你说什么我听不懂」

    「————稍微出下手也无所谓呀」

    「啊？」

    「没什么。虽然这话不该我说，但你也太老实了」

    「……毕竟我就是这样过来的，而且我也没遇到过这种事」

    「……说得也是」

    美亚说到一半，声音就小到听不见了。

    我并没有从她的语气中感觉到平时开玩笑的氛围。

    这一定是她不小心说漏嘴的。

    她之所以转移话题，想必也是不想触及这些。

    既然这样，我也就顺水推舟了。

    毕竟我现在貌似无能为力。

    「嗯，好不容易有机会，你能帮我洗洗头吗？」

    「这可没在命令里」

    「别在意这些小事啦。别这么小气，好吗？」

    「嗯……」

    被人一说小气，反倒会刺激到我的反叛心理……。

    最后，美亚坐在浴室的凳子上，我站到她背后给手掌上挤上了洗发露。

    我把手指插进她被水打湿的头发，微微移动搓起了泡沫。

    或许是平日里打理得仔细，她的头发十分顺滑，洗起来还有些愉快。

    「啊～……比我想得还舒服」

    「我懂，我也不讨厌别人给我洗头」

    「哦？那给我洗完我来给你洗吧？」

    「你要是比玲手法还好倒是也能让你来」

    「原来玲已经给你洗过了呀。那就算了。我可不想模仿别人」

    「教她这些的不就是你吗？」

    「嘿嘿，说的也是」

    这段时光真的很奇妙。

    我默默移动洗头的手，她的头有时候会顺着我的动作摇晃。

    这还挺有趣的，我不禁露出了笑容。

    「嗯？碰到什么有趣的事了？」

    「没什么」

    「你不会是把我的头发竖起来，把我打扮成了超级赛〇人吧？」

    「哪有。你是想让我这么干？」

    「你觉得适合我吗？」

    「我觉得很适合你」

    「那就算了」

    「嘁，可惜了」

    我给她仔细洗过一遍，然后拿起莲蓬头从旋毛开始给她冲水。

    冲洗干净后，我把莲蓬头放回了原本的位置上。

    「行了，洗完了」

    「谢啦」

    「护发素要吗？」

    「洗完澡我会涂免洗的」

    「是吗」

    之后我也洗了头，用水冲了一下。

    我用手擦了擦脸上的水睁开眼睛，随后发觉到美亚不知为何面露笑意看着我。

    「凛太郎君也洗完了呀。那接下来是不是该给我洗身子了呢？」

    「……你连身子也要让我洗啊」

    「毕竟涂过防晒霜，而且又没什么值得害羞的」

    「……确实」

    「跟玲不同，可以用海绵给我洗」

    都这么说了，也行吧。

    那家伙是用手给我洗的，这次好歹还隔着块儿海绵。

    我挤上沐浴露搓起泡沫，美亚坐回凳子上，我轻轻摩擦她的后背。

    「……冷静下来一想，我们这样还挺让人害羞的」

    「这可是你让我这么干的」

    「你别这么无情呀」

    「……我问你」

    「怎么了？」

    「你为什么允许我这么做」

    「这是什么意思？」

    「一般来说，让一个素不相识的男人触碰身体会很奇怪不是吗……一起住还能算是高中生会做的行为，但这个————」

    我停下手抬起了头。

    我明白玲步步紧逼的原因。

    她示意得那么明显，只要不是个欠缺情感的木头人主角都会注意到。

    虽然我还没有搞懂她对我有如此好感的原因为何，但那番举动却是能解释明的。

    至于美亚，我至少能明白她并不讨厌我。

    若非如此，她就会拒绝我参加这次休假。

    但不讨厌不代表有好感。

    这并非出于什么道理，而是我觉得美亚不可能会对我有好感。

    能有一眼明了的时候，自然也会有搞不清楚的时候，无论共处多长时间，我对面前的〝美亚&amp;#12319;依然很陌生。

    她就仿佛架空的人物一般————。

    「……我比你想的还要喜欢你」

    她回过头，对我如此说。

    「详细的就让我下次再告诉你吧。毕竟讲这些也要看时机」

    「……是吗」

    听到这番话，我也就痛快接受了。

    既然她不愿意趁这个气氛把话说出来，那一定是因为会发生什么，不能在这里挑明吧。

    无论我追问多少，都只会徒增压力。

    总而言之，知道她有内情就足够了。

    「至少我对你没有任何不好的感情，你就放心吧」

    「那我就放心了」

    「那能继续了吗？」

    「……好好好，大小姐」

    「刚才叫的不是公主的吗，现在怎么降格了？」

    「叫成公主，我不就变成王子了么？感觉挺不自在的。叫成大小姐更像是佣人」

    「嗯，把凛太郎君当成佣人呀……感觉也不错」

    「话说回来，回去之后我得给你做一个星期的饭，从这层意思上讲也确实像佣人」

    「哎呀你还记得呀。佩服佩服」

    我还清楚记得打沙滩排球的时候约定过的事。即便这个约定对我而言并不利，但要违背一度许下的诺言不符合我的原则。

    「……说起来，你前段时间为什么会答应她的要求？」

    「啊？」

    「我自己也有自觉，年轻男女一起洗澡说不上健全，但是你却答应了玲的要求一起洗了澡。和我在这里是因为惩罚，和答应她不一样吧？」

    「……是啊，想拒绝就能拒绝」

    但我之所以没有拒绝————。

    「……我不想说」

    「小气鬼」

    「你不也没详细告诉我吗？彼此彼此」

    「切，算了」

    最后，美亚没有追问下去。

    我之所以觉得美亚又或者千层酥三人很讨喜，其中一个原因就是因为她们不会强行插手别人想隐藏起来的东西。

    这个距离感于我而言十分舒适。

    「背给你洗完了」

    「谢谢，那该洗前面了」

    「好，那我可洗啦」

    「…………还是算了吧」

    呵，胆小鬼。

    但我心中松了口气却是个秘密。

    「那换一个，能帮我洗洗腿吗？我感觉自己真的像是变成了大小姐」

    「兴趣可真差……」

    「可以吧？又不会少块肉」

    算了，总比洗前面要好得多。

    美亚坐在浴池边缘，我跪在她面前，然后她把腿伸了过来。

    这个角度下会变成我仰视她，泳装下原本若隐若现的大腿根看得一清二楚，让我理应平静下来的心脏再次砰砰直跳。

    「哎呀？怎么把脸别过去了」

    「……没啥」

    「哦？为你的名誉着想，我就不追问了」

    我愈发感受到男人真的不擅长对付女人。

    我用海绵摩擦她没有一根汗毛的腿。

    其中最使我抗拒触碰的便是她的大腿。

    她的大腿不粗不细，即便透过海绵也能感觉到其内侧柔软的感触，每次要擦的时候都让我不禁想停下手。

    但要是把手停下，就会拖很长时间————。

    「……我说，已经够了吧？」

    「欸！？」

    「什么欸，你要是想羞辱我已经达成目的了吧！」

    「啊……啊！说的也是，已经可以了。嗯」

    美亚慌慌张张挥了挥手，放下腿站了起来。

    仔细一看，她的脸红通通的。

    这家伙果然也觉得害羞。

    「明明是你挑起来的，居然还不习惯」

    「当……当然的。我可从来没有碰过除我爸以外的男性的身体」

    「没必要这么勉强自己吧」

    无论何时我都无法理解她为了逗弄我不惜使用自己的身体。

    若是为此感到开心倒也罢了，这么害羞就更没意义了。

    「我泡一泡澡就出去了，你想什么时候出去随你」

    「嗯，是吗。那我洗洗身子就出去了」

    总之，这样一来我的任务就结束了。

    事后一看，完全就是件小事。只能说她能为这么点儿事就把命令权用掉，可谓是一种侥幸。

    「呼……」

    我从浴室里出来，让热乎乎的身体散着热，用吹风机吹着头发。

    两个月前我都是只用浴巾擦一擦，但最近发觉头发长长之后，就必须用吹风机吹头发了。

    正当热气和水气消散的时候，更衣室的门突然随着一道巨响被人撞开了。

    我正打算穿我的室内装，下一秒立刻用浴巾遮住了自己的腰。

    撞开门的人正是玲，她一脸焦急看向了我。

    「……从原则上我先说你一句，你倒是先敲门」

    「美亚没对你做什么吧？」

    「呃，哦，没做什么」

    「————我明白了，那就好」

    玲这么说，然后关上了更衣室的门。

    不惜看到男人更衣也要问的事就是这个？

    我不知她到底在担心什么，不过很遗憾，我现在并没有那个勇气去详细问清楚。

    换完衣服后过了一会儿。我来到别墅的客厅，坐在沙发上，舔着从冰箱里拿出的雪糕。

    同样坐在沙发上的还有已经洗完澡的美亚和玲。

    最后入浴的夏音还没有回来，我们各自玩着手机，等她洗完。

    「呼！舒服多了！」

    我看了一会儿无聊的网络新闻，随后肩膀搭着毛巾的夏音从浴室方向现了身。

    「喂……」

    「嗯？怎么了」

    「……呃，没什么」

    「哈？你真奇怪」

    我咽下差点儿说出口的话，转而叹了口气。

    我好几次想告诉她，她这样太不遮掩了。

    或许是因为她们三个洗完澡身子还很热，穿得比平时要薄得多。

    短裤配T恤————和穿这幅打扮的人在同一个屋檐下生活未免也太刺激了。

    我从心底里庆幸我唯独理性要优于他人。

    「凛太郎，你想吃这个吗？」

    「欸？」

    「你从刚才就时不时地看这边，我以为你是想尝尝这个味道」

    我选的是葡萄味的，而她选的则是橘子味。味道确实不同。

    但是我并没有到想尝一尝的地步————。

    「那，给你尝一尝」

    玲从嘴里拿出自己的雪糕，把顶端对准了我。

    口中的温度将其融化了一部分，汁水几乎要滴落在沙发上。这显得莫名诱人。

    「珍珠奶茶倒也罢了，再怎么说我也不想尝你舔过的雪糕」

    「嗯……一说舔过确实让人觉得很抗拒」

    玲收回了雪糕，在融化的汁水将要滴落之前重新放回了嘴里。

    若是我不容分说含进口中，她究竟会怎样？

    我面不改色享受着雪糕，侧目看着玲，突然闪过这么一个疑问。

    她会不会什么都不想呢。

    她能轻易地将其伸出来，就代表这个行为对她来说并没有太深的含义。

    ……正因如此，我没能注意到她的面颊微微泛红。

    即便注意到了，我也定会以为那是刚洗完澡的缘故。

    就这样，我再次从关键地方转移了视线。

第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 第七章 留在盛夏的秘密

    「既然准备好了，随时都能睡下……那来玩抽鬼牌吧！」

    就和提沙滩排球的时候一样，夏音突然宣布。

    她手上握着一沓普通扑克牌。

    看她一脸期待，想必从一开始就她已经想好了要玩的游戏。

    「好呀，那来赌什么？」

    美亚开心地问道。

    赌些什么似乎已是板上钉钉了。

    「刚才是一个可以要求任何事情的权利，不过抽鬼牌就玩一把也太无聊了，每打完一局，输掉的人就说出一个此前一直藏着的秘密怎么样？」

    「呃……你认真的吗？」

    「就是玩一玩，实在不好说就不用说。小秘密大家应该都不少吧？」

    确实————她这话说的没错。

    「不过，这个秘密是否合格要由周围人来判断。不然一句〝我洗澡会从头开始洗&amp;#12319;就能糊弄过去」

    「也就是说要做好丢人的心理准备」

    「没错，还有其他问题吗？」

    我、美亚、玲，对此并没有其他疑问。

    抽鬼牌而已，也谈不上什么规则，更没有擅长与否。

    地方规则较多的巨富暂且不提，抽鬼牌就是一张一张从对方手中抽牌，把数字匹配的牌扔掉，重复以上动作就可以了。

    完全没有战略可言。

    玩到后半场会逐渐明白对方的习惯，才终于能稍微使上一点儿脑子。

    说到头还是看运气。因此和沙滩排球那时不同，我有胜算。

    「那开始吧！」

    我们围着桌子，盯着手牌僵持了起来。

    虽然发牌阶段凑齐一些牌型让手牌少点儿能感觉更有优势————但实际上牌会越来越难凑齐，也拉不开多少差距。

    首先是玲抽美亚的牌，然后是美亚抽我的，我抽夏音的，夏音抽玲的。

    「啊，有了」

    玲抽完美亚的牌，凑齐一对扔到了桌子上。

    我粗略看了一眼所有人的牌数，平均每人大约七张。

    顺带一说，我没拿鬼牌。希望牌打光之前不会抽到。

    「快抽牌呀」

    夏音把手牌伸到了我面前。

    她有六张牌，现在绷紧神经没有意义。

    我把手慢慢伸向了最旁边的一张。

    「！」

    「……？」

    就在我要捏住的一瞬间，她的眼睛一下子瞪得圆圆的。

    我把手移向其他牌，她的眼睛就会变回原样。

    当我再次把手放到最旁边的牌上，她又会把眼睛瞪圆。

    ……看来有必要确认一下。

    「那就抽这张吧」

    我把最旁边的牌抽了出来。

    这张牌的牌面上赫然写着JOKER几个大字。

    莫非……这家伙抽鬼牌很菜？

    （……得先把抽到的鬼牌解决一下）

    我还是抽到了，这样一来情况最危险的就是我。

    从我这儿抽的人是美亚。

    必须想办法让她把鬼牌抽走……。

    「看夏音的反应，凛太郎君应该是把鬼牌抽走了吧」

    「这就让你看出来了」

    「还好吧，反正从现在开始我抽的时候要小心一些了」

    美亚说的时候一张一张作出要抽的举动窥探我的脸色。

    因此，我让自己的状态心如止水。

    这并不是说不到关键局面就很容易隐藏自己。

    而是因为即便她没抽走鬼牌，我也还有机会。

    我反倒觉得这要比让她抽走之后转上一圈又回到我手上好得多。

    「呵呵，看来现在还找不到破绽」

    最后，美亚随便抽了一张。

    虽然并不是鬼牌，但也和她手上的牌搭配不起来，因此她什么都没扔，把手牌伸到了玲面前。

    玲从刚才的发言里察觉到美亚没有鬼牌，便放心地抽了一张。

    就这样循环往复，除了一直拿鬼牌的我，其他人的手牌都在逐渐减少。

    然后————。

    「啊，凑齐了」

    玲抽出美亚的牌，随后如此说道。

    她带上手上原有的牌，把两张牌扔到桌子上之后，手上便只剩下一张了。

    下一个轮到夏音抽玲的。

    也就是说，这张牌会在这回合消失。

    「嘁，我就把第一名让给你」

    「嗯，谢谢你」

    就这样，玲的手牌全部消失了。

    这个结局毫无争议。

    「哎呀，我也凑齐了。来，该你了」

    夏音把手上的牌扔掉之后，把剩下的伸到了我面前。

    她手上就剩两张，也差不多要完事儿了。

    与之相比，我手上还有四张。其中一张还是鬼牌。

    我想趁这次机会多配一对，增加鬼牌被抽走的概率。

    「快抽啊，反正鬼牌在你手上，对吧？」

    「之后有你好受的……」

    我凭直觉抽了左边的牌。

    这张牌和手上的牌数字一致，计划还算顺利。

    我手上的牌只剩三张，鬼牌被抽走的概率大增。

    「快抽吧」

    「……手牌一少你就变得这么强硬」

    在这个局面，由于害怕抽到鬼牌，精神上对美亚来说更不利一些。从时间上，鬼牌此时的移动直接关乎胜负。

    「算了，就抽这张！」

    美亚觉得继续思考也毫无裨益，便从我手上随便抽了一张。

    这一瞬间，我的嘴角不禁上扬。

    鬼牌从我手上消失不见。

    「等一下……！莫非美亚抽走了？」

    「不好意思呀夏音，你要是肯把这个包袱拿回去我会很感谢你的」

    「不要！我绝对不抽！」

    啊，埋伏笔了。

    我刚这么想便为时已晚，夏音已经从美亚手里把鬼牌抽走了。

    我自然是看不见她的手牌的，但是她的眼睛已经说明了一切。

    她的手牌只剩两张。其中一张是鬼牌，便是说我有二分之一的概率抽到它。

    不过，夏音有一个我刚刚发现的致命性的毛病。

    「……是这张吧」

    「欸！？」

    我立刻将其抽出，这张牌如我所料并非鬼牌。

    她的表情太容易懂了，这样一来我怎么可能输。

    「看来第二名是我」

    我的手牌也顺带凑齐了。

    我手上只剩一张，接下来又该美亚从我手上抽牌。

    「呼……毕竟还只是第一局」

    美亚抽走我的牌，这样一来我也完事儿了。

    就在此时，发生了一个于夏音而言的悲剧。

    「啊，凑齐了」

    美亚从我手中抽走牌之后，手上的牌凑出了一对。

    她扔掉成对的手牌，手上只剩下了一张。

    顺序改变之后轮到夏音从美亚手里抽。也就是说，夏音已经毫无胜算。

    「……下一局给我记着」

    夏音面露不甘，抽走了最后一张。

    「先不说别的，你快把藏的秘密告诉我们吧」

    「我们认识挺长时间了，我很想听」

    她们认识夏音比我久得多，却对夏音的秘密兴趣盎然。

    认识这么久，肯定很少有不知道的事，会对此产生好奇也是理所当然的。

    「我知道了……毕竟是我提出来的。我会把我的秘密说出来的！」

    我还是头一次见这么果断放弃的人。

    「呃……这件事其实挺羞人的……我最近矮了一公分」

    啊，是吗……。

    据演艺公司公布的资料，玲身高一百六十二公分，美亚一百七十公分，而夏音则是一百五十四公分。

    矮了一公分就是说她现在身高变成了一百五十三公分。

    说实话很难判断。

    「凛太郎，夏音的身高其实虚报了两公分，所以正确来说是一百五十一公分。

    「这个虚报挺自作聪明的……」

    就爱慕虚荣而言，这个规模未免小了些。

    才两公分，至少虚报个五公分啊。不过这样会立马暴露就是了。

    「你为什么要说出来呀！？我本来打算等下次输掉的时候说的！」

    「不行，只要我们知道这件事，这就不能算是秘密」

    「确、确实……！」

    「我还是第一次听到你变矮了，就惩罚来说还算合格。你什么时候注意到的？」

    「……泳装量尺寸的时候。量完之后我发现比学校的体测结果要矮」

    听到这些，我们中间气氛便尴尬了起来。

    夏音说这些的时候表情很严肃，实在让人笑不出来。毕竟身体特征还是挺难吐槽的。

    「……呃，你们笑也没关系啦」

    「你不是很在意身高吗？所以我觉得最好不提这事」

    「别想太多！我很喜欢自己，当然也包括我的身高！我在意的只是在舞台上和你们不平衡！」

    「是吗？」

    「是呀！不过……我也确实经常想，我要是至少能有一百五十五公分就好了」

    这句话在旁人听来像她的真心话。

    「话说回来，你们没听过吗？矮一些的女生更受男生欢迎」

    「居然来这出。那问一问凛太郎君吧」

    「正好！凛太郎，你说说」

    为什么传到了我这里。

    我心中疑问重重，但三人的视线已经黏在我身上不肯离去。

    「唉……身高无所谓吧，最后还是得看个人魅力」

    「说得再详细一点」

    「要是不喜欢那个人的性格，那个人再娇小可爱也喜欢不上。反过来说，只要喜欢，连同身高在内就都会喜欢。虽然有的人确实只看外表」

    「也就是说，你不会按照身高挑女生，对吗？」

    「要是问我个人的喜好，我确实喜欢矮一些的」

    「你居然在要和平落幕的时候扔这么大一个炸弹」

    同美亚的语气相反，夏音脸上顿时开了花。

    紧接着，她跑过来紧紧黏住我，把头靠在我的肩膀上来回蹭。

    「真的是，你挺懂的呀。作为奖励，你可以摸摸我的头」

    「难得你这么高兴，但我指的并不是娇小」

    「欸？」

    「我确实说喜欢矮一点的，但说的是比我」

    我挨个看了她们一眼。

    正如我刚才所说，她们几人里最高的是一百七十公分的美亚。

    但依然要比我矮。

    「凛太郎多高？」

    「一百七十八公分」

    「适用范围也太广了」

    一人目瞪口呆，一人松了口气，一人佩服不已。

    「反过来说，我最招架不来的就是和我差不多的。个子高就比我多高些，个子矮就比我多矮些」

    「……那我们不是都在你的喜好里吗？」

    「这点我不否定，所以我才说无所谓」

    「我！感觉今天让你耍得团团转！」

    夏音满面通红如此大叫。

    这家伙提了很多游戏，觉得让人耍得团团转的反而是我。

    「算了……既然我已经说过了，快来开下一局吧」

    「不用换位置吗？」

    「怎么了？你想换？」

    「呃……倒也不是」

    「太麻烦了，就这样吧。要发牌了」

    我原本想说这是为你好————不过她愿意这样对我来说也是感激不尽。只要能维持这个顺序，我就能知道鬼牌的位置。

    第二局开始之后过了几回合。

    夏音意外拿到头筹，我紧随其后。

    剩下美亚和玲一对一胜负，鬼牌在玲手上。

    「每到这种时候，我就好羡慕你那张扑克脸」

    「我又不是故意这样的」

    游戏开始之后，玲的面无表情就愈加明显。

    她要是能和夏音中和下就刚刚好了。

    「……那抽这张吧」

    最后美亚放弃思考，随便从两张里面选了一张。

    玲的表情顿时阴云密布。

    「啊，凑齐了」

    随着这句话，美亚扔出了最后的手牌。

    这样一来这局就结束了，输的人是玲。

    「唔……运气不好」

    「不好意思」

    「没办法，我要说秘密了」

    玲的秘密。

    她们之间无话不说，此前从未有人知晓的秘密更是惹人在意。

    「……我有时候晚上会饿，然后就会起来用备用钥匙打开凛太郎房间的门————」

    ————嗯？

    「偷吃一些剩下的饭菜」

    「「噗」」

    我和夏音笑喷了出来。

    紧接着，我们同时逼问起了玲。

    「我不是跟你说吃夜宵太多会胖吗！？」

    「我就说剩菜怎么老是会少，原来是你啊！」

    「呜呜……对不起」

    虽然一周也就大约一次，不值一提，但我好几次早上起来做便当，菜也不够饭也不够。

    我也曾心生疑问，但并没有想到是有人偷吃，只觉得是我当时估错了量。

    没想到近处就有只大老鼠。

    「我还得在第二天专门把不够的那份补上……你下次要是饿了就算把我叫醒也跟我说一下」

    「但是，这样让我过意不去」

    「我倒是更不愿意吃你剩下的东西。……那我会给你做好夜宵吃的饭团，下次就用那个忍忍吧」

    「没有忍不忍的……我反而很感谢」

    这样一来，我的问题就解决了。

    剩下的就是————。

    「玲，就算凛太郎惯着你，我也不答应」

    「呜……对不起」

    「我倒是没生气，但你这样不长胖是因为你还年轻，终有一天会胖起来的」

    「……经验之谈？」

    「傻子，我和你一个年龄！」

    两人的对话就如同相声一般，美亚趁这时候悄悄来到了我身旁。

    「夏音就像家长一样，对吧？」

    「是啊，还挺像样的」

    「她家兄弟姐妹挺多的，所以夏音严肃起来很可靠」

    很可靠————确实如此。

    无论怎样，从初次见面开始我就觉得她要比玲更自立一些。

    但这反而让我对她那天晚上向我倒苦水印象更加深刻。

    只有我知道她柔弱的地方，这还让我挺有优越感的。

    「喂！别偷笑！」

    哎呀，嘴角不知何时上扬了起来。

    我清了清嗓子，插嘴道。

    「说教确实有必要，不过快开下一场吧，就才玩了两场」

    「嘁，玲，便宜你了！」

    你刚才不是说你没生气吗？

    「我有个小建议」

    「什么建议」

    「抽鬼牌就玩十局怎么样？我们还没定好玩多长时间」

    「这样确实比较合适」

    「在最后一场输掉的人要透露一个最羞人的秘密，这样怎么样？」

    「！可以啊！我可以！」

    美亚并没有提出玩到饱等暧昧的建议，能有明确的时间让我做好准备，于我而言十分感激。

    不过，这个最让人害羞的秘密还是挺难搞的。

    这样一来就不能说那些不要不疼不痒的————归根究底，我就没几个这样的秘密。

    「那来第三局吧」

    手牌再次分发，新的一局开始了。

    之后我们又玩了六局，多亏了夏音，我一次都没输过。

    现在已经玩完了八局，夏音输了五次，玲输了两次，美亚输了一次。

    最后来到了倒数第二局————第九局。

    美亚从我手中抽走鬼牌之后就一直留在了手上，最后游戏结束轮到她接受惩罚。

    「嗯，真可惜。我还觉得该让凛太郎君透露秘密了呢」

    「那还真是不好意思，我今天还挺走运的」

    「毕竟是运气游戏，也没办法。我想想，我应该是要说第二个秘密了吧」

    美亚这么说，脸上却不见多少慌张。

    与之相比，夏音则相当消沉。

    这就是两次和五次的差距。

    「嗯，我想想，我有没有说过最近内衣的尺寸有些不合身了？」

    「呃……我还是第一次听到」

    「啊，那说这个就可以了吧。其实我今天的泳装尺寸和之前的不一样，F已经穿不上了」

    「啊！我不想听！我——不——想——听——！」

    「别这么说，这可是我的秘密，你要好好听」

    「哪有人会在接受惩罚的时候炫耀自己！」

    夏音放声大叫，美亚则像是在打耳语一般对她说。

    我和玲面无表情看着她们两个。

    我不知该怎么问她。我想问一下全国上下的各位男性。

    若是被卷入这种场景，究竟该如何应对？

    顺带一提，我会无视掉可能造成性骚扰的问题。

    「我想问一个和刚才的身高很接近的问题，凛太郎君是喜欢大的还是喜欢小的」

    「……无可奉告」

    「哎呀，真可惜」

    如果我必须把我对胸部大小的喜好说出来，那必须是在我接受惩罚的时候。

    不过最后只剩下决定命运的第十场了。

    我并没有思考过透露什么，但把这个当成第十局输掉时透露的内容稍微有些不够格。

    「够了！快来最后一局吧！这局要是输了必须透露一个超级害羞的秘密！不许有意见！？」

    「但是……」

    「凛太郎，你想说什么，你害怕了？」

    既然夏音自己愿意，那我也就不多说什么了。

    「没什么，快发牌吧」

    「我一定要让你们痛哭流涕！」

    虽说是最后一局，但只要正常发挥，应该不会输。

    大家的牌逐渐减少，美亚和玲率先出光了手牌。

    最后剩下我和夏音，我手上只有一张，夏音还剩两张。

    鬼牌在她手上。

    这种局面下我不可能输。

    「不好意思，夏音。你已经输了」

    「凭、凭什么！不是还不知道吗！」

    我慢慢把手伸了过去。

    摸到左边的牌时，她的表情产生了变化。

    也就是说这张牌是鬼牌，我只需要抽另一张就好。

    然后我抽了另一张。

    随后夏音笑了一下。

    ————一股讨厌的预感随之而来。

    「凛太郎！你上钩了！」

    「什么……」

    我抽到的居然是鬼牌。

    我无法理解发生了什么，只是一味茫然自失地看着牌面。

    「我为了这一刻一直都在隐忍……！你碰到鬼牌的时候，露出的表情全都是我演出来的！正中我下怀！」

    被算计了。这就是偶像的演技吗。

    「可恶……但这也不算完！反正有二分之一的概率，你也有概率抽到！」

    「呵，真傻。凭着他人的包容躲到现在的人和一直细心巩固基盘的我可不能相提并论！胜利的女神在向我微笑！」

    夏音将牌从我手中抽走。

    鬼牌留在了我手上。

    「真的……假的」

    「来接受第十局的惩罚吧？」

    夏音当着我的面把凑齐的牌扔到了桌子上。

    走到这一步————我没想到自己居然会在最后的最后输掉。

    「我想知道凛太郎的秘密」

    「我举双手赞成。要是如果在平时，你肯定会糊弄过去，今天我真的很期待」

    理所当然，我没有一个同伴。

    我深深叹了口气，靠在了沙发上。

    我倒是有一个没有对人说过的秘密。只是想到要告诉别人，我就害羞到无地自容。这些家伙已经透露了不少，不能只有我一个人什么都不说。

    「也没有多秘密，也没有多有趣……就是有一样东西我不大会对付」

    「呃，什么东西？吃的？」

    「不是。……是打雷」

    「啊？」

    夏音一脸惊讶，玲和美亚也是同样的表情。

    会做出这种反应也是理所当然。

    「我很害怕打雷声、震动等等……还有乌云闪光的那一瞬间。今年雷雨天比较少，我觉得还好，但要是晚上打雷，不用被子盖住我就睡不着」

    「「「…………」」」

    不知为何，三人一语不发听着我说。

    气氛莫名有些不自在，我看向她们的脸想看下她们的反应。

    随后，玲和我对上视线，说道。

    「————好可爱」

    我冷汗直流，世界上怎么会有这么羞人的事情

    觉得这很蠢，嘲笑我一番反而还更好些。这句可爱对我而言是『你不像男人』的最顶级说法。

    「呃……要是对我失望了，就笑出来吧」

    「没有失望。之前一直不知道凛太郎的缺点，现在知道反而很开心」

    「快、快别说了……」

    就连这些肯定都让我很难受。

    两只手放在了我极不自在的双肩上。我回过头，看到夏音和美亚专门绕到了我背后。

    「凛太郎，干得好！」

    「下次再碰到这些，你可以来找我们」

    啊，干脆杀了我吧————。

    「嗯……差不多睡觉吧」

    美亚提出这句话，我抬起了头。

    丢完大人之后，我们玩了一会儿没有惩罚的其他扑克牌戏。

    就像质疑牌、巨富之类的。

    这些在相互挑衅中游玩的游戏意外有趣很多，回过神来已是深夜。

    「啊，也是。一提起睡觉突然就困了……」

    「嗯，我也困了」

    这么一说我也是。

    一松下神就会发呆，这样一来睡着也只是时间问题。

    「那刷刷牙睡觉吧……」

    「嗯。你们两个也别拖拖拉拉的」

    美亚还有精力，她出言催促，我们刷完牙回到了卧室。

    我们四人一起进了同一个卧室，这个卧室只有两张床。

    就因为白天涂了个防晒霜，我们四人就不得不睡在只有两张床的房间里。

    「凛太郎，你真的要睡那里？」

    「这比和你们睡一张床好多了。我甚至都不想和你们睡一间房」

    我叠了几条毛巾，在两张床的空地上铺了一个类似床铺的东西。

    或许是因为几条质量上乘的毛巾叠在一起，躺上去几乎感受不到地板的硬度。

    现在我疲累不堪，感觉能随时昏睡过去。

    「你还真是老实……你就这么对我们不感兴趣？」

    「我只是不让自己对你们有兴趣罢了。我要是个心怀不轨的人，你们就不会让我和你们住同一栋公寓同一个楼层了」

    「话是这么说，嗯……也是。这种环境下还能忍住，就老实夸奖你吧」

    话又说回来，如果我是那种人，玲就不会黏上我。

    玲虽然有些冒冒失失的，但绝不傻。

    她只是忠于自己的欲望，绝不是什么都没有考虑。

    她和她的朋友却允许我如此接近她们。

    我很高兴她们这么信赖我，所以我不想辜负她们。

    「我倒是觉得身旁有男生在很新鲜，最近每天都很开心」

    「我也这么觉得。我周围没有凛太郎这样的男生」

    虽然感觉不错，但这让我有些不自在。

    我把毛巾被盖到脸上，扭向别处闭上了眼。

    「啊，他睡下了」

    「呵呵，让他生气也不好，就不说了」

    随后两人躺到了床上。

    就在我要安心睡着的一瞬间，耳旁有人对我如此耳语。

    「凛太郎，晚安」

    「……嗯，晚安」

    这个声音来自让我能来到这里的女生。

    她的声音是如此温柔、温暖。

    睡梦中，我做了一个梦。

    我梦见了那个宴会的场景。那个无数次梦见的梦境。

    一个金发少女坐在我的旁边。

    她端着我给她拿来的自助餐，吃得脸颊鼓鼓，脸上一脸幸福。

    她是————。

    「呜！？」

    我的意识瞬间被拉回到了现实。

    肚子一股闷痛。我抬头确认原因，发现有女人的脚踩在上面。

    「嗯……把你的奶子分我点啊……」

    「……搞什么啊」

    理应睡在床上的夏音一脚跺到了我身上。

    说起来这家伙睡相差得很。

    （你给我记住……）

    我并没有心胸狭窄到把她叫醒对她发牢骚。

    我尽可能不发出声音，把她弄回了床上。这期间，我看到了和她睡在一起的玲。

    夏音和玲睡在同一张床上，不过现在还平安无事。

    为什么最先受害的不是睡在旁边的玲而是我啊……我有些难以接受，不过只弄醒了我也是件好事。

    （……去喝口水吧）

    卧室里开了空调，气温虽然宜人，但喉咙也相对容易渴。

    我悄悄走出房间，前往了厨房。

    然后给杯子接上水，慢慢走到了窗边。

    窗外还挺明亮的。

    似乎是快到满月了。不只是月亮，或许是因为远离都市，天空上繁星点点。

    我好想走进看一看————。

    想到这些，我穿上拖鞋来到了外面。

    「哇……」

    开阔场地所见的天空，与玻璃窗外的景色判若两物。

    距上次沉浸在自然当中已经是有多久了？

    睡意不知何时无影无踪，我目不转睛看着面前的景色。

    「……凛太郎？」

    就在这时突然有人叫了我。

    我回过头，看见玲和我一样穿着拖鞋走了出来。

    她看到我的脸，开心地露出了微笑。

    「我醒来没看到你，就觉得你会在这里」

    「抱歉，我尽量很安静了，把你吵醒了？」

    「没有，我是因为夏音才起来的。她朝我的肋骨打了一拳」

    玲说的时候揉了揉侧腹。

    是我把夏音弄回她旁边的，从结果而言还是怪我。

    不过我不会说出来就是了。

    就全当夏音的错吧。这样是最和平的。

    「我刚才让夏音一脚跺醒了，咱俩同病相怜啊」

    「就是，但毕竟是夏音，也没办法」

    「哈哈，毕竟睡相也控制不来」

    不用绳子把她的绑住想必没办法矫正她的睡相。

    想象到她被绑住的样子，超现实的场景让我不禁笑出了声。

    为了守护夏音的名誉，我咳了几声忍住笑意，重新看向了玲。

    「……聊一会儿吧」

    「……嗯」

    我们来到沙滩，坐到了中午休息时用的垫子上。

    为了能在垫子上看到星星，我合上阳伞清空了视野。

    「昨天一直在摄影，很累，没有想过看一看星星。原来这么好看」

    「那就有点儿可惜了。今天就感谢夏音吧」

    「也是，我会谢谢她把我弄醒」

    就算明天醒来感谢她，那家伙估计也只会一脸不明所以。

    我原本还想对她发发牢骚，但毕竟碰上了好事，也就作罢了。

    「凛太郎，你想再来吗？」

    「嗯？」

    「如果你愿意，我想像这样再一起来旅行。我想秋天去赏红叶，冬天去滑雪，去一去温泉……等春天来了就去赏花，等到夏天我还想来这里。全部都和你一起」

    「……你就这么想和我一起？」

    我半开玩笑如此问道，玲惊了一下睁大了眼睛。

    然后她把眼睛眯起，露出了微笑。

    「————嗯，我想一直和你在一起」

    她的脸上是一片纯粹的好感。

    我从她身上移开目光，再次看向了天空。

    「嗯……我也是」

    我凭借自己的意志，将这句话说出了口。

    我无法看着她的眼睛这么说。

    冷静下来之后，我终于能再次和她四目相对。

    「……真的吗？」

    「我不会在这种时候骗你，说什么就是什么」

    「……我好高兴」

    我们两人间的距离原本稍显遥远，不过玲主动靠近了一些。

    我们彼此已经近在咫尺。

    让人焦躁，让人难耐。

    如果我不是我，玲不是玲，我就会无视一切去触碰她。

    「凛太郎」

    「……怎么了？」

    「……没什么」

    「是吗」

    我们一言不发。

    要让现在的关系更进一步还为时尚早。

    只要她还拥抱着自己的梦想，我们的关系就很难改变。

    即便我和玲都是相同想法————。

    「再看一会儿吧」

    「嗯……再看一会」

    我们只是仰望着星空。

    将这份感情隐藏起来，留在这里，留在这个夏天。

    希望有日能来取回，能够对她说出这些。

    ◇◆◇

    「为什么会变成这样……？」

    我醒来之后，望着面前的摔跤场景一脸茫然。

    不过说是摔跤还是有些太偏激了。

    玲和夏音睡在一张床上，但夏音的胳膊不知为何缠住了玲的脖子。

    具体来说是从背后缠住的。在如此态势下，可怜的玲从刚才开始就一直在痛苦呻吟。

    虽然力度不到杀人的程度，不过玲现在一定在做被章鱼缠住的噩梦。

    想到这些，我便觉得夏音的发色就像熟了的章鱼。

    「凛太郎君，早上好呀」

    「啊，你醒了啊。嗯，早上好」

    我看着那两人的时候，身后的美亚醒了过来。

    她伸了一个懒腰，看向我之后露出一脸坏笑。

    「你莫非是在享受玲和夏音的睡脸？那我是不是碍着你了」

    「说什么傻话，你看到这幅景象还能这么说？」

    我用下巴示意床上，美亚起床之后和我一样俯视起了她们。

    随后她啊了一声，明白了过来。

    「该怎么说呢……这是我迄今为止见过的最差的睡相了」

    「是啊，真是最高杰作」

    「这已经不是从床上摔下去的等级了，继续下去玲也太可怜了」

    「……是啊，把她们叫起来吧」

    美亚把手伸向夏音的肩膀，摇了摇。

    随后夏音慢慢清醒过来，睁开了眼睛。

    「夏音，早上好，你能不能把玲放开了？」

    「嗯……早啊……欸？为什么玲会在这里？」

    看来她还没睡醒。

    夏音从玲身上放下胳膊，慢慢坐了起来。

    「……啊，对了。我们是在别墅里，所以才会在这……」

    「你还是和以前一样早上醒不过来。快去洗个脸吧」

    「嗯……」

    夏音不明所以，离开了卧室。

    嗯，太危险了。

    「从楼梯上摔下去就不好了，我去陪着她。你能不能把玲叫起来？」

    「嗯，交给你了」

    我交代完美亚，追着夏音出了卧室。

    夏音来到走廊，摇摇晃晃地正打算下楼梯。

    我慌忙走过去，扶住了她。

    「好好儿走」

    「嗯……」

    「你这迷糊劲儿也太厉害了」

    我搂住她的腰，扶着她下了楼梯。

    来到洗手间之后，我让夏音站到了镜子前。

    「快洗脸吧」

    「嗯……」

    我把水龙头拧开之后，她便在我面前哗啦哗啦洗起了脸。

    感觉就像是在照顾小动物一样————。

    「欸……凛太郎？」

    「嗯？嗯，早上好」

    夏音透过镜子和我对上了视线。

    随后她逐渐红起了脸，突然回过了头。

    「为什么你会在我家！？」

    「这不是你家，你看清楚点儿」

    「欸！？啊，嗯！对啊！我想起来了！我们是来别墅了……」

    夏音慌慌忙忙纠正自己的发言。

    就在我困惑她为什么会这么慌张的时候，她开始不停朝自己脸上泼水，仿佛是想让自己发烫的脸冷却下来。

    「我还以为终究还是把你带到家里了……」

    「怎么可能」

    「你为什么会听见！？恋爱故事不是一般都会听不到吗！？」

    「现实一点，这个距离怎么可能听不到」

    「话是这么说！但就算是这样！」

    她到底在生什么气啊？

    不过我打从一开始就搞不懂她，懒得一一吐槽。

    「话说你为什么扶着我的后背？」

    「你醒来摇摇晃晃的要下楼梯，我只是担心你」

    「你在照顾我……！」

    「总不能让你自己下吧」

    我路上确实这么想过。

    「你们行了，别一大早就卿卿我我，快把洗脸池腾出来，后面还有人等着」

    「……好困」

    看来第二个需要照顾的人来了。

    玲揉着眼睛，美亚牵着她的手带到洗面池前，等我们洗完之后给她洗起了脸。

    那么————就趁这个时间做早饭吧。

    我来到厨房，煎上鸡蛋和培根，把吐司放进了平底锅。

    一想到之后就要和这个岛式厨房道别，便油然升起一股寂寞之情。

    我总有一天要住进这样的家里。

    「你们没忘东西吧？」

    夏音拖着行李箱回过头这么问。

    我原本就只打算住一晚上，所以没多少行李，一个背包就够了。

    因为没必要带贵重物品，所以可以说绝对没有忘东西。

    惹人担心的反而是我身后咔啦咔啦拖着行李箱的两个人。

    「我确认了好几遍，没有问题。玲呢？」

    「应该……没问题」

    嗯，我很担心。

    不过为了消解这份担心，我已经检查了好几次，应该是没问题。

    最差的情况也不过是打扫的时候找见。

    「啊，说起丢东西……我还有事情没做」

    「什么事，出租车已经来了」

    「大家来拍照片吧」

    ……啊，原来如此。

    夏音和美亚露出了笑容。

    她们围住玲紧紧贴在了一起。

    「凛太郎君，快过来」

    「你快过来啊！我们一起拍！」

    大夏天还贴那么近……热死人了。

    虽然我心里这么想，但脚自然而然地就走向了她们。

    可以说，正是因为不顾他人目光大肆嬉闹了一番才享受了这个夏天。

    此时婉拒也不会有任何好处。

    「凛太郎，你来中间」

    「呃……这是不是太豪华了点儿？」

    「什么？」

    「……没什么」

    三个大人气偶像围着拍照片啊。

    感觉能变成一辈子的宝物。

    夏音和美亚拽着我让我到玲下边。

    我半蹲着稍稍向上抬头，进了美亚架着的手机里。

    这就是传说中的自拍啊。虽然我搞不懂是什么时候的传说就是了。

    「要拍咯，再靠紧点」

    「等、等一下！我没站稳————」

    在快门按下的一瞬间，靠向中间的夏音突然没有站稳。

    她推了一下我的后背，把我身上的玲给推开了。

    玲倒向一旁撞到美亚，最后我们四个人全都摔倒在了原地。

    就在此时，快门声无情想起。

    所有人看向照片，上面拍着我们摔作一团的模样。

    大家的脸不知为何并没有糊掉，就仿佛奇迹一般给人一种奇妙的感觉。

    「嗯……也算没有拍好，怎么办？重拍？」

    「……不用了，这样就好，感觉很开心」

    「嘿嘿，是呀。虽然不好看，不过也拍不了第二次，就好好儿存下来吧」

    让人摔倒在地的元凶冷汗直流点了点头。

    虽然对她感到无奈，但我、玲和美亚都表示了赞同。

    这混沌的模样似乎要比任何整齐的相片更像我们————。

    我如此觉得。

第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 尾声 告白

    「真没想到……凛太郎居然和乙咲是邻居」

    雪绪坐在我家的沙发上，露出一副安心的模样如此说道。

    我的房间除了我以外还有两个人。

    一个是我最好的朋友稻叶雪绪。

    另一人则是我们的大偶像乙咲玲。

    正如你想的那样，我今天终于把一切告诉了雪绪。

    「其实这事谁都不能说，不过我觉得还是应该告诉你。说你是自家人也不过分」

    「我、我是自家人啊……你还挺会讨人开心的」

    雪绪傻笑了几声，挠了挠头。

    看他这副模样，玲面露不解。

    「玲，怎么了？」

    「……你真的是男生？」

    「说什么呢，我是瘦了点，但确实是男生」

    我刚才就说明过，但玲不知为何始终都是一副难以接受的模样。

    我也理解她第一次听到这些无法相信，不过我们三个人在一起已经过了很长时间，我觉得她也该信了。

    之所以会带上玲一起说明，除了易于说明之外还有另一个原因。

    那便是为了帮玲写暑假作业。

    从海边回来之后，日期已经过了八月十号。

    假期只剩三个星期。虽然这个时间还比较从容，但玲和我们不同，她还有相当严苛的训练和工作。不尽早做完，暑假最后一天十有八九是做不完的。

    「乙咲，你成绩怎么样？」

    「很平均」

    「欸？是吗？我记得一年级的时候经常会在定期考试前几名看见你啊」

    「我是从去年下半年开始成绩下滑的，正好是忙起来的时候」

    「啊，那也确实没办法」

    听雪绪和玲这么说，我心中萌生出了一个疑问。

    「说起来，你初中的时候就已经开始当偶像了吧？我们学校要求还挺高的，没必要特意挑难考的学校吧？」

    「进现在这所学校是因为————没什么，是秘密。我不说」

    「欸？不过既然你不想说就算了」

    她说又不说，应该是因为她爸要求她考一个好学校吧。

    如果真是这样，就跟我的境遇很相似了。

    「你也挺辛苦啊……」

    「……应该不是你想的那样，不过现在就算了」

    我们翻开各自的作业，做了起来。

    虽说是帮玲，但也并不是替她做。

    也就是挑她因为工作没有学到的地方教教她，以及教她没办法自己解出来的题目。

    我和雪绪则是打算在她自己做题的这段时间把剩下的作业消化掉。

    我们再做上一个小时应该就差不多了。

    第一天就已经做完大半，剩下的都是出于「随时都能做完，之后再说」的想法剩下来的。

    这些作业总是会出乎意料地留到最后一天。

    「理科的就问我，文科的雪绪教得更好，你就找他」

    「嗯」

    就这样，我们默默做起了作业。

    就集中力而言，可以说不愧是玲。她就仿佛是要把此前落下的部分给补上来一般，以极快的速度做了起来。

    虽然能看到好几道题是随便做的，不过就这个做完优先的状况也没得抱怨。

    我们集中精神，正好过了两个钟头。

    我和雪绪已经做完了自己那份，正无所事事。

    「……我去泡个咖啡吧」

    「要我帮忙吗？」

    「不用，你就看看书架上的书」

    「好」

    我活动着僵硬的身体，来到了厨房。

    然后按照每个人的喜好泡了咖啡，端到了两人面前。

    「玲，我给你泡了咖啡」

    「嗯，谢谢你」

    随后，专心致志的玲放下了自动铅笔，端起了马克杯。

    雪绪见到这一幕，不知为何十分不满。

    真奇怪，我应该是按照个人的喜好泡的啊。

    「雪绪，是我泡的不对吗？要是不对我就去重泡……」

    「不是，我只是看到乙咲的马克杯和你的是一对的」

    「嗯？这个啊，餐具这些东西现在也是玲给买的，我们很久之前一起去买的」

    「……不公平」

    雪绪突然这么说。

    「明明我还没有成对的东西！」

    「你我之间……也用不着吧。玲又不是故意买成一对儿的，估计就是一套比较便宜吧？」

    我问向玲，她看向我歪起头。

    「我是想要成对的才买的这个」

    「你看！我就知道！」

    原来是这么回事————。

    虽然不是什么坏事，但这个马克杯不知为何突然就沉重了起来。

    「我也不能接受那个马克杯自然而然出现在家里。既然这样，也能有我的吧？」

    「呃……你不是有那个了吗？」

    「这个也太普通了！我也想要成对的」

    他到底在生什么气。

    雪绪平时不会这么任性，这让我对他的要求就更没辙了。

    没办法。最近也一直在照顾玲，今天就听听雪绪的要求吧。

    「好吧，那就下次一起去买你用的马克杯。你过几天要和家人一起去国外旅行吧？回来之后我会找时间陪你买」

    「嗯……是我任性了，抱歉」

    「小事，也不常见你这样对我提要求」

    朋友依靠自己感觉还挺开心的。

    当然，平时多事并不是什么好事，不过这家伙很多事情都会自己做，他也没求过我什么。

    也就是被跟踪的那次了。

    自那之后，雪绪一直记着当时的人情，就不怎么依靠我。

    「……这明明是独属于我的特权」

    「你也是，你在竞争什么啊？」

    玲和雪绪之间不知为何迸发出了火花。

    虽然不到吵架的地步，但两人之间确实起了争执。

    「……嗯？」

    就在我想缓和一下气氛思考笑话的时候，我的手机突然震了一下。

    一股讨厌的预感闪过我的脑海。

    手机在这时震动一般都不会有什么好事。

    这次也会出什么幺蛾子吗？我拿出手机看向了屏幕。

    「……美亚？」

    之前是二阶堂发了一条讨厌的信息，这次则是美亚发来的。

    『现在能来走廊吗？』

    嗯，感觉也不像是要出事。

    虽然留下这两人让我有些担心，不过今后毕竟要过交情，关系不好一点儿我也不好办。

    现在就让他们两个人聊聊吧，毕竟还是同班同学。

    「乙咲你知道吗？凛太郎的睡脸很可爱的。他在我旁边睡着过好几次，我很清楚」

    「我也知道。我在凛太郎的房间里住过，当时见到的」

    「欸！？你、你住过！？详细说下————」

    ……还是别管了。

    我离开两人逐渐热烈起来的话题，来到了走廊。

    随后和一脸百无聊赖靠在墙边的美亚对上了视线。

    「不好意思，突然就把你叫出来了」

    「小事。不过我朋友来了，可没时间陪你聊太长时间」

    「没关系，没几句话」

    她看了一眼地面，双目含泪看向了我。

    她抓住衣服的一角，欲言又止，叹了口气开口道。

    「能和我交往吗？」

    「……哈？」

    我的大脑一片空白。

    我无法理解刚才那句话的意思，大脑直接宕机了。

    「……就这一句话，我希望你下次能回复我」

    ————回头见。

    她留下这句话，回到了自己的房间。

    我追求的安稳似乎再次逃离了我。

第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 外传 烟花大会

    「凛太郎，我想去看烟花」

    「哈？」

    从海边回来之后过了些时日。

    暑假也已过半。

    这段时间，学生们的生活节奏也乱得差不多了。就在这时，玲突然这么说。

    「不行？」

    「想去就去啊」

    「我想和你一起去」

    「……我就知道」

    我用当助手打工赚来的钱买了一本菜谱，我合上书，看向了玲。

    「我说过好几次了，你可是知名人士，而且还是偶像这种比较敏感的职业。和我一起在外面逛可不是件好事。而且烟花大会人多眼杂，就更不行了」

    「没关系，我有个好主意」

    「……你的好主意已经耍过我多少次了」

    虽然从结果而言一切平安，但我认为这全都归功于运气好。

    玲每次的化装确实都很完美————。

    「你可别说化了装就没问题了。你化得再好，烟花大会上的人和购物中心也不是一个数量级。不仅会被人堆挤走，还可能被人从近距离下看到脸。你那副长相本来就不好伪装，肯定会让人看出来」

    「为什么这么说？」

    「因为没有像你这么可爱的女生！你肯定是想让我说出来！」

    「嗯，满足了」

    玲最近经常会用一些小把戏。

    自从去完海边，她就仿佛想通了什么，做事相当大胆。

    就仿佛开始认识到自己的魅力了一样。

    但她毕竟是偶像，此前肯定也知道。不过感觉她就像是知道我觉得她有魅力，想让我多夸夸她……。

    我也开始逐渐习惯了下来，感觉最近对夸人不怎么抗拒了。

    真的是，这样下去我会变成一个油嘴滑舌的男人。

    「没关系，我有一个比化装还好的主意」

    「……什么主意？」

    「当天再揭露」

    「感觉你这么说就是想强行带我去烟花大会————」

    时间来到烟花大会当天。

    「……」

    这个速度是怎么回事。

    不知不觉就来到了夏日庆典，我按照玲的指示，在会场不远处等着她。

    我原本是想在一个人少的地方等，但来参加烟花大会的人比预料的还要多。

    ————说实话，我对烟花大会没那么多兴趣。

    原因也不算少。

    好险，不该在开始之前想这些负面的东西。

    我甩掉脑海中的讨厌回忆，为改变心情看向了周围。

    （说起来，玲会穿浴衣来吗……？）

    看到有人穿浴衣路过，我突然冒出这么个疑问。

    出门的时候我也想过要不要穿得更像烟花大会一点儿，只可惜我没有浴衣，前段时间买来当夏季睡衣的甚平没有口袋，会让手上拿不少东西。

    便宜货似乎大多没有口袋，自不必说，我这个抠门儿货肯定是上套了。

    对不起，我不应该说上套。是没有仔细调查的我不对。

    「凛太郎，久等了」

    我正发呆，听到玲的声音便抬起了头。

    「也没等多长时间……呃，你这是咋回事……？」

    「不错吧，很可爱」

    她身上穿着一套点缀着红花的白色和服。

    仔细打理过的金发和日本风格的和服应当不太搭配，但不愧是做偶像的，玲有那种能够完美驾驭一切服装的潜力。

    但这样一来所有人都能看出她就是千层酥的玲————我正这么想，随即便看到戴在她脸上的狐狸面具将她的面部特征全部隐藏了起来。

    「你的主意莫非是……」

    「没错，只要戴上这个就没人能认出来」

    确实如此，毕竟都看不到脸是什么样子。

    虽然金发有些惹眼，不过往身后一绑就和平日里的玲完全不同了。

    我感觉……只要不把这个面具摘下来，玲暴露身份的可能性就很低。

    只是我感觉而已。

    「烟花大会有很多小摊，里面有摊位在卖面具，所以我戴这个应该不奇怪」

    「呃，还好吧……」

    嗯，是吗？是这样吗？

    算了，确实感觉不会暴露。

    「话说回来，你居然还有浴衣」

    「没有，这个是租的。但凛太郎要是喜欢，我就打算直接买下来」

    「我是感觉你穿这个很好看，不过因为这个面具我也不太确定」

    「真可惜，那回去之后能有具体判断吗？」

    「没办法，到时候我就把真实感想告诉你吧」

    我们什么都没说，自然而然向会场走去。

    离会场越近，人就越多。

    最后周围挤满了人，视野也差了起来。

    「这要是走散就不得了了……」

    「要牵手吗？」

    「我不是说了吗……你倒是有点自觉————」

    「我觉得只要有这个面具就不会有人发现」

    「……」

    她说的没错。

    完蛋了，无路可退了。

    自己提出来要小心走散，要是什么都不做给人感觉不太好。

    「……那，你要是不嫌弃……来吧」

    「嗯」

    玲牵住了我伸出的手。

    手上传来她微热的体温，让我不禁怦然心动。

    这样一来就会冒出很多让人在意的事，像是体臭、手汗之类。

    「你要是在意，对不起」

    「在、在意什么？」

    「很热，我可能会出很多手汗」

    玲微微含羞红起了脸。

    看到她这副模样，我不禁笑了起来。

    「有什么奇怪的吗？」

    「没什么，听到你想的和我一样，就没忍住」

    「原来是这样。那也就是说，我和凛太郎的手汗现在正混合在一起？」

    「你一个偶像，别说这么恶心的话」

    玲还是一如既往思维有些奇怪，不过这个场合下真的是帮了大忙。

    莫名的紧张缓解了下来，我逐渐平复了下来。

    话说回来，这个人数课真多。真是不得了。

    「冷静一想，照这个状况，我们还能看烟花吗？」

    「我稍微调查了一下，只要选好地方就没问题。不过可以的话，我还是想去河边」

    「说的也是」

    烟花大会的烟花都是从河边放的。

    我们在的地方是对岸周边，自然是越靠近河边障碍物就越少，越能享受烟花。

    「真想看的人应该会严阵以待吧……」

    「凛太郎想认真看吗？」

    「难得一来，话说你呢？你特意邀请的我，应该也想看吧？」

    「确实想看，但只要能和凛太郎留下回忆就够了」

    「……」

    「海边确实很开心，不过不是我们两个人」

    玲随口这么说，我看着面前的她哑口无言。

    为什么这家伙随口就能说出这么羞人的话。

    她比任何人都要纯洁、天真。

    或许正因如此，她以偶像的身份站到舞台上，才能那么闪耀动人。

    「不过，这样下去可能真的看不了」

    「……是啊」

    人数持续增加，将我们完全淹没。

    这里估计只能看到一点儿。

    而意外就在此时发生。

    「啊……！」

    玲突然一下没站稳，我慌慌忙忙扶住了她。

    她似乎是绊到了什么————。

    「没事吧？」

    「嗯，被人踩到脚了……疼」

    「喂！」

    玲想迈脚，却疼得皱起了脸。

    「你不会是也扭到脚了吧」

    「稍微扭到了一点……没关系，不至于受伤，我还能走」

    「那就好……」

    这下就麻烦了。

    虽然事情不大，但要是脚上的伤恶化，接下来的一段时间就会给偶像活动造成不便。

    有我跟着，我就不能让这种事发生。

    「……玲」

    「怎么了？」

    「你只要能和我一起看烟花就满足了吧？」

    「嗯」

    「那乖乖跟我来」

    玲怔了一下，我牵住她的手，离开了直通烟花会场的人潮。

    虽然烟花还没有放，但回去的人不在少数。

    我们从空着的街道返回，回到了离我们公寓最近的车站。

    然后我们绕到附近的公园，我让玲坐在了长凳上。

    「我十分钟后回来。在此之前你用这个给脚冰一冰。……啊，在我回来之前别摘面具。毕竟事有万一」

    「嗯……我知道了」

    玲不知发生何事，我把自动贩卖机买来的水递给她，出了公园。

    我从附近的家居建材商店买来某样东西，迅速赶了回去。

    「抱歉，久等了」

    「没关系。我看到你去了建材商店，你买了什么？」

    「买了这个」

    我从两手提着的袋子里取出了手持烟花。

    「烟花……！」

    「放的那种烟花是没法儿看了，不过这也算是烟花的一种。虽然规模小点儿，但也够两人玩儿的」

    「……嗯，从一开始就选这个感觉会更好」

    我来到公园配备的出水口边，提起附近的塑料桶。

    之前路过这个公园的时候，我看见有大学生模样的男女在这里玩烟花。

    这个就是他们当时用来灭火的桶。

    但这似乎也不是他们的东西，应该是有人放在这儿就一直不管了。

    虽然随意使用不太好，不过稍微借用一下应当没关系。

    「我们就在这儿开一场只有我们两个人的烟花大会吧」

    「……嗯」

    我和玲一起拆开烟花，用一并购买的打火机点着火。

    随后，五彩缤纷的烟花照亮了夜晚的公园。

    虽然漂亮，但决不算特别。

    只要花钱买随时都能看到。

    但有玲在，这幅稀疏平常的光景也就变得特别了起来。

    「……」

    「怎么了？」

    「欸？啊，呃……没什么」

    真危险。

    玲摘下面具，想看得更清楚些。她的面庞是如此动人。

    五彩缤纷的光照在她的脸上，就仿佛是在舞台上一般。

    我想起那场演唱会，不禁害羞了起来，便又看向烟花。

    我们沉默了一会儿。

    「你、你要不是什么名人，出门就不用戴这个面具了」

    我为了遮羞这么说，但这实在是有些不解风情。

    她无法敞开面目平常生活。

    最在意这一点的反而应该是她。

    「……如果我不是偶像」

    我正慌张着，玲开口道。

    「如果我不是偶像，凛太郎也会像现在这样和我在一起吗？」

    我看向玲摘下来的狐狸面具。

    我这般的普通人想必一辈子都无法理解在他人的目光下生活压力会有多大。

    我也理解不了。

    我在此时只能对玲这么说————。

    「……如果你不是偶像，我肯定就不在这儿了」

    如果玲不是偶像，我们就会在教室中普通交谈，偶尔顺路一起回家，一起享受学校活动，构筑同班同学的良好关系。

    但我一定一辈子都不会向她敞开心扉。

    如果我那时没有去帮助饿晕了玲————。

    如果我当时没有带她回家给她做饭吃————。

    我们的关系建立在无数的偶然之上。

    「……是吗。那就好」

    她仿佛由心感到安心一般露出了微笑。

    我知道我未来该做的事。

    那便是支持玲，让她不要后悔踏上现在的道路。

    无论前方是何种结果，也要走到最后。

    「总感觉有些安静。既然这样，来点线香花火吧」

    「嗯，既然要点线香花火，我想比一下胜负」

    「是要比谁先落下？」

    「嗯，要赌一些东西认真比」

    我想起不久前在海边发生的事，这群家伙可真喜欢赌些什么……。

    「凛太郎输了打算怎么办？」

    「我想想……就当是弥补这次，我给你做炒面、章鱼小丸子这些摊子上出的东西。你肯定想吃吧？」

    「嗯」

    「挺老实的，你要是输了咋办？」

    「……把下次活动时穿的衣服先给你看」

    「你不是每次都会自信满满地给我看吗？」

    「呜……那再给你洗一次背……？」

    「呃」

    她朝上看来这么问，让我的心扑通跳了一下。

    这还挺难拒绝的。

    让偶像洗背————这毋庸置疑是梦幻一般的条件。

    如果我这时候说这不算奖励，有可能会伤害到她……。

    「行，那就这个吧」

    「嗯，那一次定胜负」

    我们两个各自拿了一根线香花火，点上了火。

    顶端的火苗愈烧愈旺，最终绽放出了美丽的花朵。

    我现在能做的只有一件事。

    再来一次同样的经历我的心脏肯定会坚持不住。

    我放弃赢得胜利，轻轻摇了一下。

    随后火花逐渐萎缩的火苗落到了地上。

    ————两个一起落到了地上。

    「「欸？」」

    我们同时叫出了声。

    看向脚边，确认火苗是同时落地之后，我们相互一笑。

    想的居然一样。

    「平手了」

    「是啊，那这可怎么办」

    「都做怎么样？」

    「不行，就当无效吧」

    「呜……」

    玲一脸不满，我站起来伸了个懒腰。

    烟花还有剩，不过感觉玩得很畅快。

    现在回去正当好。

    「回去吧，今天的饭，我想想……就做炒面吧！」

    「啊，不公平。你从一开始就打算做？」

    「你要是不想吃也能换别的」

    「不，我想吃」

    「好，那就炒面吧」

    我们收拾完，迈步回家。

    我们前方的未来，定不会一帆风顺。

    就如同弹指即逝的烟花，闪耀的时间或许会很短。

    玲一定知道这就是偶像的人生。

    虽然偶尔会感到不舍，但这样一定是最好的。

    这一定要比没有放飞的烟花更不留遗憾————。

第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 后记

    感谢您能继第一卷之后购入本书。

    重新介绍一下我自己，我是作者岸本和叶。

    相对于第一卷中凛太郎和千层酥邂逅的故事，第二卷写的是将结下的纽带继续加深。

    凛太郎在第一卷里还对她们保持着些许距离，这一卷凛太郎的心境也产生了变化，这个内容对故事之后的发展也算是起了一份作用。

    这第二卷也是我最喜欢的泳装故事。

    我从第一卷的时候就下定决心，无论形式如何，我一定要写一写。

    不过普通泳装并没能使我满意，加入过夜的剧情属于我太过贪心，这一点我已在加以反省。

    我不后悔就是了……。

    虽只有三言两句，但此次也感谢参与出版的各方人员，以及继第一卷之后购入本书的各位读者。

    希望下一卷能够和各位再会————。

第二卷 与全民美少女创造夏日回忆 插图



第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 第一章 想要

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    我做了一个梦。

    梦境一定在美国纽约。

    美女美男们来回踱步，我就站在中间。

    啊啊————这就是我如今所在的地方。

    虽是梦，但我却轻易接受了它。

    『嘿，美亚，准备好了吗？』

    「……OK。随时可以开始」

    我站起身，把剧本扔在了坐过的椅子上。

    这是梦，但并不遥远。

    我穿着华丽的衣裳，走到了镜头前。

    我又深吸一口气，看向了抱着行李的他。

    我和他四目相对，然后————。

    我的梦就结束了。

    ◇◆◇

    八月也已步入了后半段。

    我最好的朋友稻叶雪绪和父母一起去了国外旅行。

    我照顾？的人气偶像乙咲玲最近正忙着录歌，不常回家。即便回来也是一脸疲惫，直接就上床睡觉了。

    就她那个身体能力，称得上体力怪物的她居然能累成这样，恐怕工作强度非同一般。

    我向来都是将不工作当成自己的座右铭，换我肯定干不下去。

    （毕竟……这个状况就已经让我很痛苦了）

    我喝了一口饮料机接来的香瓜苏打水。

    然后看向了面前坐在沙发上的两个男生。

    「我问你们……要怎么样才能让梓喜欢上我啊」

    「什么怎么样……只能正面上啊」

    堂本，正面上是要上什么？你不会是想说扑上去吧。

    这里是我之前和二阶堂碰面的家庭餐厅。

    我被柿原叫了出来，再次来到了这个地方。

    一开始我挺不愿意的，但柿原说会请我吃午餐，我那薄弱的意志顿时便屈服了。

    然后我就蹭了他一顿意大利面和无限畅饮。

    「我正面上过了！结果就是约会的邀请被拒绝了！？」

    「那一定是你力度不够！再多用点儿力！」

    「那梓不就被我撞飞了！」

    你们到底在说什么啊？

    我咳了一声，打断了他们。

    我毕竟也是打着陪他商量的旗号来的，至少得做点儿事。

    「呃，我觉得一上来就让她喜欢上你会很难」

    「你、你说得是没错……」

    「首先得让她注意到你是男生。就比如英雄救美」

    「……我倒是做过」

    ————确实有这么回事。

    这家伙在从补习班回家的路上帮过二阶堂好几次。

    我是这么问二阶堂的。

    那柿原佑介就是你的白马王子啊。

    二阶堂则是如此回答。

    不是。

    虽然对柿原很抱歉，但我觉得他没有任何机会。

    如果这种状况还能翻盘，那我能在酒场上说一辈子。不过，成了专业主夫应该也交不上酒友。

    「就没有什么能一招翻盘的奇策吗？」

    堂本，你快住嘴。别明说出来。说翻盘不就承认现在已经输了吗？

    别再把现实摆给柿原看了。

    「佑介君，你不打算放弃对吧？」

    「……是啊，我不想放弃。只要梓没有交上男朋友，或者我没有输得体无完肤」

    「我这么说可能不好听。你也挺受欢迎的，只要有那个意思随时都能女朋友。就算这样，你也不肯放弃吗？」

    「嗯，我心里只有她」

    「……我知道了，既然你这么说」

    说实话，我早就在为他加油了。

    一开始，我觉得他给我找了件麻烦事，很愁人————不，现在也挺愁人的，不过他的专一让我很有共鸣，很有好感。

    现在的二阶堂对他没有恋爱感情，不做考虑就给他打助攻只会帮倒忙。

    即便如此，我还是想尽可能实现他的愿望。

    只要不费辛苦，我还是想帮帮他的。

    这份感情引导出的答案便是利用某个活动。

    「佑介君，文化祭」

    「啊？」

    「你要在文化祭上告白。你知道我们高中的那个传闻吗？」

    「好像是……在后夜祭的舞台上告白必然会成功……」

    「对，就是这个」

    我们的文化祭有一个叫后夜祭的活动，忙碌过的学生们会在这个活动上慰劳彼此。

    平日里严格待人的教师也会在这时放宽一些，会对一定程度的调皮捣蛋睁一只眼闭一只眼，正是一个大闹一番的好时机。

    后夜祭有一个称为自由舞台的地方。

    任何学生都能独占这个舞台十五分钟，就比如非轻音部的学生可以在上面组乐队演出，也有人出于好玩上去跳舞，还有人会组成搭档上去讲相声。

    这个舞台有一个传说，说是在上面告白的人必能如愿以偿。

    严格来说，这并非传说这类暧昧不清的东西。

    因为无论哪个年代，都必然有人会凑成一对。

    借助这个活动，平日里会失败的告白或许会多一些成功的机率。

    ————这个说白了就是凭借公开告白，创造出一种难以拒绝的氛围。

    虽然当下会接受，但有些情侣会在一周之后分手。

    这手段着实卑劣，但我觉得二阶堂不会被气氛感染。

    她很强。

    她有勇气对不能接受的事情说不，其结果便是拒绝了柿原的约会邀请。

    也就是说即便柿原这么做，两人也有很高的概率不会交往————在众目睽睽的舞台上被甩应当能达成他所谓的体无完肤。

    这样一来，我就不用继续费心思了。

    「等一下。就算能上去，上去的人不都要表演节目吗？我觉得只为告白是上不去的」

    堂本居然点出了重点。

    「要想上去就必须想一个节目。佑介君和龙二君搭档讲相声怎么样？」

    「讲完相声告白未免太……」

    「……也是」

    相声就算了，嗯。

    那该表演什么？有什么节目最多只需要两个人，并且还能创造告白的气氛。

    一个人的话，可以独奏独唱。

    「独奏独唱————」

    「对了！我们来组乐队吧！」

    ————啊？

    「我私下里在学打鼓！佑介有吉他对吧？」

    「唉？啊，嗯……你是说之前和你一起去买的那把吧」

    「没错！以前也一起玩过几次，但之后就没下文了，这次正是用它的时候！」

    原来如此，组乐队啊。

    这样一来就能利用曲子创造出告白的气氛。

    但只有吉他和鼓手啊……还挺难的。

    「凛太郎就来弹贝斯！这样就能组一个三人乐队！」

    为什么会变成这样。

    「呃……我不会弹贝斯」

    「没事儿！还有一个多月，一首歌而已，肯定有办法！」

    这话只有会的人才会说出来。

    我完全不懂贝斯，必须从零开始盯着乐谱让手指记住。

    我知道这有多难。

    即便只是玩一玩，不会改变难易程度。

    「凛太郎……！求你了！和我们组乐队吧！」

    「……」

    呃，我做不到。用常识想想都知道。

    可提建议的人也不好拒绝。我引导他走到这一步却又转身抛弃他，这在小孩子里都算不负责任的。

    万幸的是————我有时间。

    暑假还剩两周，窝在家里一直练习或许有希望。

    ……大概吧。

    「呃，可话又说回来，我都没有贝斯」

    我不愿为了文化祭上仅仅十五分钟的演出花至少数万买一把贝斯。

    我也不认识有贝斯的人，也借不来。

    虽然我这么想……。

    「穗花其实有一把。那原本是我、佑介、穗花三个人一起买的，但那家伙一上来就腻了」

    「野木居然有贝斯啊」

    嗯。就野木那个性格，她确实像很快就腻的。

    要我看，她应该更适合吉他、鼓手或主唱。

    虽然这只是我自己的猜测。

    「她应该没扔，多半明天就能借来」

    「……我知道了，既然你们都说到这地步了」

    我不太想站到众人面前，不过主角毕竟是柿原。

    在一旁默默演奏应该不会留下太深的印象。

    况且————若要说我对乐器没兴趣，那肯定是假的。

    「那佑介就是吉他兼主唱了，你也挺会唱歌的。不过，为了和声我们面前也会放麦克风」

    「……我的任务是不是太沉重了？」

    「只招募一个主唱未免也太丢人了」

    「找穗花怎么样？」

    「最终目的可是告白，乐队里有其他女生是不是不太合适？」

    「啊……说得也是」

    虽然没法具体说出来，但我基本上也同意堂本的观点。

    简而言之就是只由男生出面大闹一场。

    「……如果是以前练习过的歌，应该能行」

    「好，那就定好了！」

    还是定下来了。

    车到山前必有路。我来这里本就是为了柿原告白，只需要做最低限度的工作就可以了。

    话说————。

    「————歌选哪首？」

    「问得好！男人的情歌只有那一首！」

    堂本道出的曲名是我都听说过的名曲。

    ◇◆◇

    第二天。

    我来到了离学校最近的车站。

    这是为了从野木手上取贝斯。

    在家庭餐厅聊完之后，堂本说完来龙去脉，野木便回了一句「明天就能送过去」。

    然后我就真的来了这里————。

    「志藤君！久等了！」

    「你好啊，野木」

    「哎呀，让你等时间长了吗？」

    「没，我也是刚到」

    「这样啊！」

    严格来说只等了十二分钟左右。

    这可是顶着炎炎夏日的十二分钟！

    「给，这就是说好的贝斯」

    野木这么说，然后把背上黑黑长长的箱子交给了我。

    我双手接下的一瞬间，预料之上的重量让我踉跄了一下。

    「呃……还挺沉的。带到这里真是辛苦你了，真的谢谢你」

    「没什么！毕竟是为了帮佑介实现愿望！比起这个，这把贝斯就不用还给咱了」

    「啊？」

    我真心对此感到惊讶，随后看向了野木，她尴尬地看向了别处。

    「呃，妈妈很生气，说用不上还一直占着地方很碍眼。咱说借给朋友的时候，她说就这样送给人家算了」

    「可是……这个很贵吧」

    「啊哈哈，也就是两万日元的便宜货」

    两万日元挺多了，我也不清楚乐器的行情就是了。

    应该是比较便宜的那种吧。

    要么就是她的金钱观有问题。

    「你要是过意不去，下次请咱吃饭就好！要去贵一些的店！」

    「你算得还真仔细……好吧，我答应你。用借来的东西我也比较顾忌，这样也好」

    一想到是借来的，就会因为一些多余的事分散精力。

    像是别脏了，别伤到。这虽然理所当然，但问题就在于会想太多。

    太多心也很麻烦。

    「这样啊！……呃，你加油。咱真心支持你」

    「……嗯，我会尽力的」

    「嗯！那就更好了！咱约好要和小梓一起玩，就先走一步了！」

    「真的谢谢你，帮大忙了」

    「不用在意！学校再见！」

    「嗯，学校再见」

    我挥着手，目送挥手离去的野木。

    毫无疑问，她是个好人。

    她很会照顾人，受人喜欢也不无道理。

    ————正因如此。

    她想必已经有所察觉，他们四个人的友情可能会因为这件事情产生裂痕。

    若是能走到一起自然是好事一桩，但若是失败了，很多地方就无法回到之前的状态了。

    「……我明白你的感受」

    我面向虚空这么说。

    我也有不得不考虑的事情。

    自那场告白以来已经过了好几天，我一直都没有回应她。

    我也不好让她继续等下去。

    差不多该把我的真实想法告诉她了。

    ◇◆◇

    锅子里响着咕嘟咕嘟的声音。

    厨房满是咖喱特有的香味，不禁惹得人流口水。

    客厅的沙发上靠着一个金发的女孩儿。

    她便是时隔久日回到家里的乙咲玲。

    「……咖喱快好了」

    「等不及了。好久没吃凛太郎做的饭了，我好期待」

    「说是好久，其实就一个星期」

    「一周不见凛太郎我好寂寞」

    「……是吗」

    「你呢？」

    「呃……有点儿吧」

    「有点呀。不过我还是很高兴」

    真的是，这家伙真是太可爱了。

    去过海边之后，她的魅力与日俱增。

    但周围并没有人说这些，或许只是我自己这么感觉。

    这么一想，我便有些害羞————。

    「我就先回应你的期待早点儿饭准备好。快把桌子收拾一下，我马上端过来」

    「嗯，好」

    我揭开锅盖，搅了几下。

    今天做的是夏季蔬菜咖喱，里边放了不少夏季蔬菜。

    茄子啦青椒啦，有些人可能会不喜欢吃，但我和玲不挑食，因此没有问题。

    「来，做好了」

    「哇……好多蔬菜」

    「做的是夏季蔬菜咖喱。给你勺子」

    「嗯，我开动了」

    玲拿上勺子之后舀起米饭和汤汁一起送进了口中。

    在嘴里嚼了几次之后，她的脸顿时便如花绽放。

    「好好吃！」

    「那就好」

    我坐到她旁边，也吃了起来。

    嗯————很好吃。

    大块的蔬菜和汤汁相辅相成，绽放出不同于肉的美味。

    或许是因为没有肉那么腻，即便因为夏日综合征没有食欲，也能胃口大开。

    「你喜欢吃咖喱真是太好了，毕竟能一起做出来」

    「嗯，我喜欢吃咖喱。不过我最喜欢吃的是你做的咖喱。你一直都很下功夫，我很开心」

    「你总是会这么说。有你这句话就不枉我每次深思熟虑做出来了」

    即便每次都做普通咖喱，她吃的时候也不会有一句抱怨。

    但这样一来————总感觉有些无聊。

    咖喱有着无限的可能，不多尝试一下未免有些可惜。

    说得极端些，我就是在用自己和玲做实验。

    当然，前提是做得不难吃。

    「说起来，那个是什么？」

    「嗯？」

    我吃完饭洗完碗盘靠在沙发上正无所事事，玲突然指向立在墙边的贝斯箱问道。

    这也不怪她问，毕竟昨天还没这个东西。

    「碰上些事，然后就决定好上后夜祭的舞台演出」

    「唉？你演出？」

    「意外吗？」

    「嗯，很意外」

    「不奇怪，我也这么想」

    若是告诉雪绪我会在众目睽睽之下表演节目，他一定也会大吃一惊。

    我从琴箱里取出贝斯，拿着它坐回沙发上。

    万幸的是野木并没有什么都买可爱风格的毛病，这把贝斯是黑白的朴素色调。

    这样一来，即便我拿着也不会产生出借来的不协调感。

    「这是吹的什么风？」

    「明面上的理由是帮别人，背地里其实是我想玩一玩乐器」

    「我都不知道你喜欢乐器」

    「……毕竟挺帅的」

    「唉？」

    我害羞了起来，从玲身上撇开了目光。

    我听从雇主优月老师的意见，过着对各种娱乐都有所了解的生活，但在这些东西，我最偏向于适合绘图工作的音乐。

    由于平日里就在听这些，我那尚未成熟的单纯心灵便很快有了憧憬。

    我没想过做主唱，但还是想碰碰吉他、大鼓以及贝斯这些东西。

    我不太喜欢惹人瞩目，不过还是有种淡淡的期待，希望就这样沉迷其中能够成为我的一个爱好。

    「我毕竟也是随处可见的平凡高中生，自然会觉得弹奏乐器很开心、很帅。这就是理由了」

    「……比我想得还要单纯」

    「呃……那还真是不好意思，原因实在拿不上台面」

    「不是，你能有这样的一面反倒让我很安心，我想为你加油」

    玲朝我挺了过来，就仿佛看到什么高兴的东西一般露出了微笑。

    自从和她在一起生活，我也逐渐变得率直了起来————不，感觉是被她变成了这样。

    或许是因为她一直会把想法直接说出来，我也从中受到了影响。

    我原本以为受人影响产生变化是件坏事，但意外的是这感觉并不坏。

    「实际上手之后也不太顺利就是了」

    我用手摆弄了几下贝斯琴头排成一排叫做琴扭的螺丝。

    这便是所谓的调音。

    吉他、贝斯这类乐器若是放着不管，声音就会一点一点产生偏差。

    就比如弦会因为湿度和温度伸缩，原因多种多样，具体的我也不知道。

    每次演奏都必须像这样把声音调回去，有些麻烦。

    幸好有个叫调谐器的调音辅助工具。

    只要把调谐器夹到琴头上，确认有没有跑音就算调完了。

    我按住琴颈上张开的弦，用另一只手拨动。

    房间里响起我们决定演奏的那首曲子的前奏部分。

    自从野木手上拿到贝斯回家以来，这部分我已经练习了好几次。

    虽然时间不长，但总算是能慢速流畅地弹出来了。

    「……」

    「怎么样？虽然只有贝斯，但应该能勉强听出弹的是什么歌————你怎么了？」

    「啊……没什么，稍微看了一下」

    「嗯……？」

    我顺着玲的视线，看向了我的手。

    我的手有什么奇怪的地方吗？

    「你是喜欢指弹的那一类人呢」

    「唉？啊，这个啊……我喜欢的歌手都是指弹，用手比用拨片更有感觉」

    贝斯似乎大致分为两个派别，区别在于用不用拨片。

    其中大部分人都是指弹，不过关于指弹的区分我就不知道了。

    或许我有一天能够理解这些细微的差别，但就不知道是什么时候了————。

    「我想看看你的手」

    「看吧」

    我松开贝斯，把手伸了过去。

    她从下面捧住我的手，又是把自己的手叠上来，又是一根一根地摸我的手指，又是描我的手相。

    这让我觉得有些痒。

    她全神贯注地抚摸我的手，表情相当认真。虽然害羞，但我也不好意思把手抽回来。

    「呃……玲小姐？」

    「……」

    「……喂」

    「————啊」

    不知何时一脸陶醉的玲回过了神。

    她比对着我的手和脸，有些害羞地松开了我的手。

    「……对不起」

    「你莫非是手控……？」

    「我觉得不是，但也有可能」

    「原来是没有自觉。那我的手入了你的法眼了吗？」

    「嗯。之前没仔细看过，也就没有注意到，你的手可能很适合玩乐器。手掌比我想得要大些，手指又细又长，血管还微微透了出来……有些性感」

    「别说下去了！好吗！？」

    好危险，气氛差一点就变奇怪了。

    我们不禁有些尴尬，看向了别处。

    我耐不住这股氛围，缓缓打开了电视。

    「啊……这个」

    电视上正在放映每周这个时间段固定播放的音乐节目。

    临时嘉宾坐在主持人和长期嘉宾中间，座位上的几个女生我都见过。

    ……或者说就在我旁边。

    「这是之前录的，好像是随着写真集发售播出来了」

    「这样啊……」

    我们看了一会儿，然后便播到了固定的临时嘉宾演唱节目。

    这个节目每次都会发布临时嘉宾的新歌，为宣传添砖加瓦。

    千层酥也不出例外，公布了自己的新歌，节目热闹非凡。

    『我们的写真集会和刚才公布的新歌一起发售』

    『我们会如字面意思一样蜕一层皮，有兴趣的话一定要看一看』

    『CD里会有握手会上使用的握手券！』

    节目随着三人的宣传落下帷幕。

    握手会啊。听到这个词，我才重新意识到她们原来真的是偶像。

    「说起来，写真集已经发售了吧？」

    「嗯，啊————对了，我想给你一本」

    玲这么说，从她自己的东西里取出一本她自己出场封面的册子，递给了我。

    「给」

    「……一想到这是面前这个人的写真集，要收下就有些复杂」

    「是吗？」

    毕竟大家穿的都是性感的泳装。

    虽然我已经习惯和玲共处，但这对青少年的眼睛实在不好。

    这句话说不说倒也无所谓————但我还是说一句我没有黄书。我是那种全在网上买电子版的人。

    「不过……既然你要给我，我就心怀感激收下了」

    「嗯，老实是好事」

    「别说得就像是我图谋不轨一样」

    我收下写真集，放在了桌子上。

    与此同时，玲手上的手机震了起来。

    「啊，经理人的电话。我出去一下」

    「嗯」

    她这么说，然后去了楼道。

    她会去我这个外人听不到的地方就表明她还是有分辨能力的，这让我松了口气。

    我拿起方才放到桌子上的写真集，走向了卧室。

    随后我又从枕头下取出了另一本藏着的写真集。

    「……我总不能说自己已经买了一本吧」

    我将其收进摆着漫画的书柜上，把另一本重新放回了枕头下面。

    希望当下不要暴露。

    「久等了」

    玲回来的时候，我站在厨房。

    我迎接完神情若无其事的她，端出了得空泡好的咖啡。

    她道谢之后端起马克杯喝了一口，然后长出了一口气。

    「经理人说下次演唱会已经定好了」

    「哦？是吗？」

    「嗯，下次演唱会在万圣节。这场办完之后，可能要为年末巡演」

    「巡演是指全国到处跑的那个？」

    「嗯」

    这样一来，玲她们就有一段时间回不来。

    「巡演开始之后，你会请假吗？」

    「应该会。之前也有过巡演，但是这次的规模很不一样。对我们来说也是第一次，也不知道具体会怎么样」

    这是我自己的猜测，巡演至少有两个星期没法到处乱跑吧？

    我很担心她的出勤日数，不过也多亏了她此前一直极力避免休息，缺这几次应该不会出问题。

    一想到她是在为这些努力辛苦，我便油然生出一股敬佩之情。

    「算是离梦想更进了一步」

    「……嗯，应该很快就能去了」

    她脸上露出些许期待，握紧了拳头。

    她的梦想是去日本武道馆开演唱会。

    这个目标对于成为全民偶像的她们来说并不遥远。

    话虽如此，这个目标也不算简单。

    ————如果这个梦想实现。

    她之后会怎样呢？

    「？怎么了？」

    「……没什么」

    她这么问，我摇了摇头看了眼表。

    时间不知不觉中就已经很晚了。

    「你差不多回房间去吧，明天不是得早起吗？」

    「唔……我才想起来。明天早上六点能叫我起来吗？」

    「行，我早就做好安排了」

    「麻烦你了，没有你我很不安。如果有可能，我想带你去巡演」

    「这怎么说都不可能吧，我可不想请假」

    「……我知道，我不会勉强你」

    这家伙应该有那么一瞬间想反抗。

    明天起，玲又会有段时间不着家。

    这似乎是因为在为千层酥的每个成员制作单人曲，玲是第一个准备的。

    此外似乎还有MV摄影之类的，还要再忙一段时间。

    「等到九月，应该能闲下来……」

    「也就是说要忍到那个时候对吧？要是有我能帮忙的，我会尽量帮你」

    「嗯，谢谢你。————还有，我还没忘能要求你做任何事的权利」

    ————嘁。

    「忘了多好」

    「不用担心，我会在最重要的时候用它」

    「……手下留情」

    这是在沙滩排球上输掉之后接受的惩罚。

    我已经听从过美亚的要求，但玲和夏音还没说过。

    我对此既感激又不安。

    「凛太郎，晚安」

    「嗯……晚安」

    她临走前甩下一句警告，然后离开了我的房间。

    房间独留我一人，我叹了口气。

    玲从明天起又会不在。

    这样又会让我有些寂寞，不过还有更需要我考虑的事。

    「明天就满一个星期了啊……」

    这是打沙滩排球的时候结下的副产物约定。

    我从明天开始要给美亚做一个星期的晚餐。

    若要问为什么明天开始，那是因为美亚正好会在玲走之后回来。

    即便我再不情愿，明天也必须见她。

    自然也必须给出告白的答复————。

    「……唉」

    总之今天先睡吧。

    毕竟回答早就定好了。

    ◇◆◇

    我带着些许忧愁迎来了第二天。

    打扫完自己家，我又洗了衣服，然后我又去打扫玲的房间，打扫完之后摊在了自家的沙发上。

    我有时候会觉得扫除不应这么频繁，但保持清洁还挺让人舒畅的。

    其实我做扫除很多时候都是为了打发时间。

    「……差不多了」

    自言自语过后，我扫了一眼手机。

    紧接着便看到上面正在显示美亚联系我的通知。

    我拿起收拾好的自用厨具，出了房间。

    在楼道里走上十秒。

    然后来到了离我房间最远的门前。

    我按响门铃，几秒过后。

    『————请进』

    美亚的声音透过扬声器传来，我打开了门。

    「打、打扰了……」

    想到自己在拜访同学年的女生的房间，我便突然紧张了起来。

    虽然玲的房间也是女生的房间————但或许是因为扫除等缘故让我彻底习惯了下来，我已经不会对此感到丝毫的紧张。

    也不知这是好事还是坏事……眼下怎样都好。

    「哎呀，你真的来啦」

    「……毕竟约好了」

    美亚来到我面前，我不禁搔了搔脸颊。

    她穿的室内服似乎在别墅里见过，但还是莫名有些新鲜。

    虽是室内服却并不觉得风流，只能说底子太好了。

    「你之前应该看过我穿这件衣服，现在是心动了吗？」

    「怎么可能，我的意志哪有那么脆弱，才不会因为异性的打扮和平时不一样就乱了阵脚」

    「是吗？嘴上这么说，整个人却紧张兮兮的」

    就你多嘴。

    「不提这个，先来聊一聊吧————你是来给我答复的吧？」

    「……嗯」

    我被美亚带进了房间。

    房间大都装饰着她的印象色青色，莫名有种清爽的感觉。

    这个设计可能还挺投我的喜好的。

    「来，坐下吧」

    她出口督促，我便坐到了沙发上。

    她随后又从冰箱里拿出两瓶水，递给了我一瓶。

    「谢了」

    「我很想像你那样给你泡杯咖啡，但不巧的是我没那些东西」

    「没事，我不是那种会对别人怎么招待我出口抱怨的男人」

    煮咖啡的工具是我自己想要才买的。

    「……那么」

    我喝了一口她递给我的水，抬起了头。

    我不想白白浪费时间，因为明显越是拖下去就越难说出口。

    「我先说结论吧」

    「……嗯」

    我停了一拍，把话说出了口。

    「我无法和你交往」

    即便听到我这么说，她的表情也没有任何变化。

    她的态度就仿佛是早就知道我会这么说一样。

    「我也猜到了。不过，能和我说说原因吗？」

    「……我想交往的人只会是我确信会爱一辈子的人，所以我不想在这乳臭未干的年龄凭借一时冲动决定下来」

    似乎美亚之前也这么说过。

    而且————和我结成那种关系必然就要代替我工作一辈子。

    虽然不好听，但这毕竟是我的目标，因此也无可奈何。

    若要让对方担下如此重责，就更要小心慎重一些。

    我不想再被抛弃一次了。

    「……你没事吧？」

    「嗯，我没事」

    脸上一脸阴郁惹来了不必要的担心。

    现在可不是想自己的时候。

    我得把理由说清楚————。

    「————而且，你也不是单纯因为喜欢我对吧？」

    听到这句话，美亚的表情终于变了。

    「这是什么意思？」

    「虽然从你身上能感受到好感，但我觉得不止如此」

    这有些难以表达，我是感觉到她有种〝不得不这么做的原因&amp;#12319;。

    「如果你实在不想说出来，我也就不问了。不过，在毫不知情的情况下被人利用……还是有些不舒服的」

    「……嗯，也是。关于这些……抱歉」

    美亚坦率地道歉。

    我将其接受，等她继续说下去。

    「我之前也和你说过，我的梦想是去海外活动」

    「嗯」

    「这几天，我的愿望终于有了实现的苗头」

    美亚喝了一口自己的水，继续道。

    「有一个知名电影导演正在为新电影筹办试镜，这个导演在国外很有门路。如果我能通过————」

    「就能得到踏足海外的机会是吗？这挺好的啊」

    「话说这么说……问题在于这部电影和恋爱有关部分」

    啊……？

    「这算什么问题？电影应该都挺难拍的吧？」

    「嗯，话是说得没错，但是……我有生以来从未有过能称得上是爱慕的感情」

    她稍感悲伤，眯起了眼睛。

    「该怎么说呢……或许是因为我一直都想活成我母亲那样的人，我从未正视过周围。这件事很难启齿，其实我还没记全同班同学的名字」

    「这……毕竟有工作在身，也是没办法的吧」

    「我不太想把这个当成理由，毕竟有些人会觉得不舒服。总而言之，我根本不了解什么叫恋爱，所以拿到试镜的剧本的时候，也不知道该怎么演，大脑一片空白」

    这些事不知为何反倒让听的人有些害羞。

    这么一说，恋爱确实挺难的————吧。

    我想打算静静听她说，但要问我是否了解恋爱感情，我的回答同样是否定的。

    「所以我就在想，不知道的话就真的去找个男朋友」

    「……那找别人也行吧」

    「不，这一点我要和你说清楚。正因为是你，我才会告白的。你在我心中是最值得依靠的人」

    我和美亚四目相对。

    我从她的眼神中看不到撒谎或是开玩笑的感觉。

    这些话应该可以当真。

    「凛太郎君，我知道这么说有些厚脸皮，但我还是想说」

    「……什么事」

    「你能装成是我的男朋友吗？」

    我不清楚她这个问题的意图，不禁歪头疑惑。

    「只有玲不在的这段时间就好，我希望你能和我做一些情侣会做的事。当然，你不愿意的事可以不做」

    我找不了别人————。

    看到美亚一脸严肃这么对我说，我的表情也跟着严肃了起来。

    我绝不是对这个请求感到不快。

    只是我不知道该怎么做。

    （但是……）

    美亚真的在烦恼。

    就仿佛只剩下这一个方法。

    「————有个条件」

    「唉？」

    「关于给你做一个星期饭的约定————如果能取消这个，我就帮你」

    「这、这样就行了吗？」

    「每天做饭还挺累人的。那些情侣会做的事里应该也有亲手做饭的桥段，也不是绝对不会做就是了」

    约定一旦累积到两三个，就会变成负担，让人感到厌烦。

    我在此提出取消的要求，也是出于某种自我保护。

    「……嗯，我知道了，我答应你。如果这样做你就肯帮我」

    「那交涉就算成立了」

    我们相互握手，证明契约成立。

    话虽如此。

    「情侣会做的事……到底是什么？」

    「……我也不清楚」

    「话说回来，你之前不是给玲出过一些奇怪的建议吗？你说你不了解恋爱是假的吧？」

    「我明白你为什么会怀疑，那全都是我从创作物里了解到的东西，我是知道这和现实完全不一样的」

    ————我也确实曾觉得这些知识很奇怪。

    「总而言之，明天我们要不要一起出去？」

    「……是说约会对吧？」

    「这么说还挺害羞的，不过就是这么回事。最近刚好有一部热门恋爱电影上映，我们就兼带学习去电影院看看吧」

    「嗯……恋爱电影啊」

    说起来，我最近一次去电影院是什么时候了呢？

    最近一次好像是几年前陪雪绪去看他想看的低成本电影。

    嗯，哪怕不提约会，也挺让人期待的。

    「好，我陪你去」

    「谢谢你。那明天在车站前汇合怎么样？」

    「要从碰面开始啊……」

    「当然啦。要从前往会和地点的紧张感开始学习才行」

    我已经受够顶着炎炎夏日等人了。

    ————或许我可以反其道而行之，早早前往车站。

    我可以提前一个小时左右过去，进咖啡厅乘着凉等她。

    有这么多时间，路上出的汗也能干掉，这样一来应当能避免汗流浃背地走在她身边。

    「明天上午十点在车站前碰面如何？」

    「可以啊，看完电影正好吃午饭」

    「嗯，那……」

    就在这时，一道巨大的咕噜声响彻房间。

    我的目光自然而然被美亚的肚子吸引。

    她立刻满面通红，随后就像是想掩盖这一点一样把脸撇向了一边。

    「抱、抱歉……今天本来打算吃你做的晚饭的，所以没准备其他东西……」

    她说完之后突然慌张了起来。

    「啊！我们毕竟说好了，那就按说好的，吃饭我会自己解决，我之后会叫外卖」

    「……哈哈，没事」

    我站起身，从拿来的东西里取出了围裙。

    难得准备了工具，用都不用直接回去有些浪费。

    「我不是说过了吗？又不是绝对不给你做。我会尽快做出来，你就在那儿等着吧」

    「嗯、嗯……」

    美亚一脸惊讶，我留下她前往了厨房。

    幸好厨房的布局相同，和平时用的厨房没差。

    要说能立马做好的东西————那就只有意大利面了。

    「……话说回来，你一开始就说让我演一演男朋友就不会这么麻烦了。我可是认真烦恼了很长时间」

    「这个啊……真的抱歉。我的性格似乎也不算太好的，总是莫名想抢走别人想要的东西」

    这到底是在指什么？

    我把这句话当成耳边风的玩笑话，准备起了晚饭。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 第二章 契机

    第二天。

    我一如往常起了床，洗完脸刷完牙，然后和自己的衣服僵持了起来。

    和玲一起约会的时候也是这样，只要是和异性出门，总是这部分最难。

    原因在于我的衣服不算多，品味也不觉得好。

    其中还有优月老师强塞给我的东西————。

    「……果然平淡才是最好的」

    我叹着气，换了一件宽大的七分袖T恤和一件紧身牛仔裤。

    呃，嗯，还真是换汤不换药。

    再多些式样会不会好点？等雪绪回来之后让他陪我出去买吧，反正说好要买马克杯。

    我把钱包放进挎包，挎在身上出了家门。

    我要去的地方是车站。

    再过一个小时才汇合，我打算按照之前的计划去咖啡店打发时间。

    一来到外面，阳光就从正上方或经柏油路折射开始灼烧我的身体。

    热死我了。暑假都快结束了，夏天却还是过不去。

    （到了之后我一定要喝杯冰咖啡……！）

    我暗暗发誓，走在前往车站的路上。

    到达汇合地点附近之后，我看到了难以置信的一幕。

    「唉……美亚？」

    约好碰面的铜像前站着一个熟悉的女生。

    她和玲一样，戴着黑色的假发化了装。

    她从刚才就时不时取出镜子看自己的脸。

    我一脸惊讶，走到了她身边。

    「喂，你怎么来这么早」

    「唉————凛太郎君！？」

    她惊讶地抬起头，看了过来。

    「你、你才是……还有一个小时呢」

    「我是想进咖啡店乘凉才来的」

    「这……这样呀。啊，我也是这么想的」

    那你为什么会在这儿————我把这句话咽了下去。

    她略显慌张地拨了拨假发，神色坐卧不安，视线来回游移。

    莫非这家伙很期待我们约会？

    要真是这样，她还挺可爱的……不像平时。

    「……去咖啡店吧。反正离电影开播还有时间」

    「嗯、嗯……也是」

    我们走在一起，走向车站前的咖啡店。

    「你化装也挺厉害啊」

    「要是不厉害就出不了门了。怎么样？好看吗？」

    「挺好的。像是不怎么像了，但还是藏不住那股漂亮劲儿」

    「……凛太郎君，怎么感觉你好会夸别人」

    「还好吧。就是把想到的说出来了，又不是什么难事」

    何况本就是她要我说出自己的看法，不老实回答才显得不自然。

    「凛太郎君」

    「怎么了」

    「我觉得牵手应该也是情侣之间的亲近方式，你怎么看？」

    「抱歉，这个不行」

    「……为什么ya」

    看她有些不高兴，我叹了口气，说道。

    「你不是说过吗？我可以拒绝我不想做的事。像牵手这种在周围人眼里只有情侣会做的行为，对我来说算出格的」

    牵手、抱胳膊之类的。

    万一美亚的化装被识破，面对这些行为根本无法狡辩。

    再就是阳光太毒，我手汗太多。

    要是就这样牵手，我也会害羞。

    「……哼。算了」

    美亚鼓起脸颊，先我半步向前走去。

    怎么回事？总感觉她今天有些孩子气。

    「快走吧」

    「啊，嗯」

    是我的错觉吗？

    ◇◆◇

    在咖啡店打发完时间之后，我们走着去了电影院。

    我们两个学生买的电影票的标题叫〝春之恋&amp;#12319;。

    故事貌似讲的是一个帅气有钱的男生和另一个运动系的温柔男孩追求一个不起眼的女高中生。

    原作是漫画。

    与两个不同类型的男生的三角关系似乎就是其卖点所在————。

    「……怎么感觉女生有点多？」

    从刚才开始就都是一些打扮精致的女生在进出电影院。

    虽然也有男的，也能看见大人，但还是让人有些不自在。

    「那是当然，毕竟都是一些很受现在的女生欢迎的演员。给，你的票」

    「啊，谢了……」

    我接下美亚递来的观影券，盯着看了几秒。

    「……现在说有些晚，不过让你出钱真的没关系吗？」

    「还真是有些晚。我刚才也说过，约会的钱都由我来出。我觉得这是得到你一天的人该履行的义务」

    「呃，但我一个男人全让别人出钱有些不合适吧」

    「和男女没有关系，今天全交给我就好」

    嗯，算了。

    既然她愿意出，那我就顺水推舟，这样钱也省下不少。

    我仅剩的尊严就这样轻易地瓦解了。

    「你喜欢看电影的时候吃爆米花吗？我想去买一个」

    「嗯，吃……吧？」

    「那就买一个大份的一起吃。呵呵，感觉〝像&amp;#12319;起来了呢」

    这个〝像&amp;#12319;应该是指像情侣吧。

    这么一说，两人一起吃某样东西确实像情侣会做的事。

    ……虽然感觉和玲已经有过好几次了。

    「你想要什么味的？」

    「我一般都选黄油酱油味」

    「真巧，我也觉得这个最好吃」

    奶糖味、咸味也不错，不过我吃奶糖味很容易吃腻，咸味则是有些寡淡。

    如此一来，黄油酱油味在我心中便占据了一个绝妙的位置。

    「那买好就去里面坐着吧」

    「好」

    入座时间差不多要到了。

    我们买上爆米花和饮料，走进了放映厅。

    席位转眼之间就坐满了人。

    这就是新上映的人气电影的力量吗？

    「在电影院看电影的时候，电影播出之前总有一种奇妙的期待感」

    「我懂，虽然我没经历过几次，但在播出前看一看其他电影的预告确实不怎么讨厌」

    「这个我知道，看到以前看过的电影出了续作，或是看到感觉有意思的电影就会有种收获的感觉」

    放映厅的灯在我们闲聊的时候逐渐关闭。

    视野完全暗下来之后，一块巨大的荧幕播放起我们刚刚在聊的电影预告。

    每到这时才真正有一种来电影院看电影的感觉。

    巨大的画面和音响的轰鸣————一切都给人一种特别的感受。

    『这是不起眼的我在一个春天发生的故事————』

    预告结束之后，电影随着这句独白播放了起来。

    女主角是个不起眼的女高中生，给人感觉一种土里土气的。

    但因为是人气年轻女演员饰演，一副圆形眼镜后面是一张端正的面庞。

    这似乎并不是演员找得不好……而是原作漫画里的形容就是打磨之后便能大方光彩的朴素宝石。

    虽然让人疑惑朴素宝石是什么东西，但观影的时候纠结每个细节是无法享受电影的，于是我便将其抛之脑后。

    『我和他你到底选谁！』

    『我、我现在做不了决定！』

    『够了！随你喜欢吧！』

    公子哥留下这句话就离开了。

    女主角留在原地流着眼泪，运动系男主角就仿佛看准了时机一般走了过来。

    他抱紧女主角，在耳边私语。

    『如果换作是我，我不会让你流泪』

    呃，真肉麻。

    女性观众就仿佛被这个声音和台词戳到了心扉，大部分人都一脸陶醉地看着屏幕。

    美亚是什么表情呢？

    我不禁有些在意，移动目光看向了旁边。

    「……嗯」

    她露出了一幅趣味颇深的表情。

    表情并非心动，而是在认真学习什么。

    她一定是在认真盯着被诉说爱意的女主角的脸看吧。

    电影到这里告一段落，女主角开始了独自思考。

    在两个男人中间摇摆不定的她，最终得出了结论。

    『我……果然还是』

    然后她跑到了运动系男孩所在的地方。

    但女主角却对他道了歉，并告诉他无法回应他的感情，随后去了公子哥所在的方向。

    『我喜欢你！』

    『我再也不会让你离开我了』

    说完这些之后两人结成了情侣。

    嗯，不明所以。

    或许是因为我的思考太过现实，无论怎么想都是那个运动系男生更适合做恋人。

    虽然有钱这点分数很高，但是要和那个性格交往真的很难。

    这毕竟只是我自己的看法，我不会说出口，但有些难以接受也是事实。

    「嗯……原来如此，原来是这样。凛太郎君，我们走吧」

    「满足了吗？」

    「还好吧。但要问有没有学到和原本的知识有差别的东西，那就有些说不清了」

    我们站起身离开放映厅，互相交换彼此对电影的看法。

    对美亚来说，在现实世界里找男朋友似乎也只有那个运动系男生这一个选择。

    她说，「如果是我，我可能会因为戏弄过头被那个小少爷讨厌」。

    这幅场景感觉能想象得到。

    「接下来该怎么办？」

    「嗯……午饭时间虽然过了，但我们还是去吃午饭吧。你现在应该也饿了吧？」

    「好呀。啊，我有想吃的东西，可以陪我去吗？」

    「哦？什么东西？」

    「我记得怎么过去，你跟着我就好。等过去就知道了」

    我歪着头跟在了旁边。

    照她的性格肯定是想把我带到漂亮的咖啡店或是餐厅里吧。

    如若平时，我会因为这些地方太贵心生担忧，但今天是她请客，我的脚步也就没有那么沉重。

    ————我还真是烂泥扶不上墙。

    「到啦。我一直都想来一次这里」

    我们走到的店门口飘荡着一股浓浓的大蒜香味……话说。

    「这里不是拉面店吗！」

    「是呀，你以为我会带你到哪里？」

    面前的看板又是加菜又是加蒜的，尽是一些看着就觉得撑的词汇。

    我倒也不讨厌这个店。

    只是没想到会被女生带到这里。

    「前段时间有很多需要保持身材的工作，所以我一直在控制卡路里很高的食物。这些工作已经告一段落，今天终于有了机会」

    「这、这样啊……」

    「我们进去吧」

    美亚正大光明走进店铺的背影，就仿佛勇敢的战士一样。

    说起来我也曾和玲昂首阔步走进过拉面店。

    ……真拿她没办法。

    虽然有些被她带着跑，不过我也不是第一次来这种店，这里反倒是比那种莫名别致的地方好上不少。

    我跟在美亚后面走进店内，看见她在拉面店特有的售票机前犹豫不决。

    「凛太郎君，该怎么办，我该选哪个？」

    「……第一次来，就选普通的吧？之后店员会问很多问题，你就说全要普通的」

    「嗯？我不太明白，不过就这样吧」

    美亚买下最上面的普通拉面，回头看向了我。

    「你吃哪个？」

    「我也吃普通的，我对配菜之类的没什么讲究」

    「这样呀，那我给你买了」

    「麻烦你了……」

    「今天你什么都不用在意」

    她这么说，也给我买了票。

    我们并排坐上座位，透过柜台把票递给了店员。

    「两份拉面！有什么喜好？」

    「唉？啊，普通的就好……对吧？」

    美亚这么问，我点了点头。

    男店员听完喜好点了点头，复述了一遍内容。

    几分钟后，满载着豆芽和卷心菜的大碗放在了我们面前。

    「哇……实物比我想的要大」

    「能吃光吗？」

    「嗯，轻轻松松」

    「我要是剩下了，就交给你了」

    「啊……原来如此」

    我应该是能吃光，但要是油太多，我有可能吃一半就吃不下了。

    嗯————应该没问题。

    「在面坨了之前吃光吧。我开动了」

    「……我开动了」

    我们双手合十，拿起筷子享用起了拉面。

    说起来，吃之前还得先做一个挖掘工作。

    我抹平豆芽和卷心菜堆成的小山，不让它撒下去，然后在底下终于夹到了面。

    每到这时，我就觉得自己变成了一个煤矿工人。

    「嗯～～！好好吃！」

    就在我苦于发掘面条的工作的时候，旁边传来这么一道声音。

    我不禁看了过去，随后便看到美亚幸福地捧住了脸颊。

    「啊……抱歉，是不是有些不体面？」

    「没，只是觉得有些意外」

    「意外？」

    「你给人印象算是比较冷淡的，所以看到你表情变化这么大，让我有些吃惊」

    「呵呵，不适合我吗？」

    「我不是这个意思。反倒是觉得……和你更亲近了，挺高兴的」

    「唉……」

    刚认识的时候，我一直都很防备她。

    毕竟我当时不了解她。

    这想必是因为她当时在努力隐藏自己的真面目。现在一想，就因为是玲带过去的，就对一个初次见面的男人无条件信任是很危险的。

    自那之后已经过了有段时间，但美亚还是比玲更加勤于保持自己偶像的一面。

    这只是我个人的推测，如果我是她，我无法时常保持偶像状态。

    就连玲都给自己放松的时间，美亚却并没有这么做。

    此时此刻，我从那坚硬面具下看到了一丝她真实的面孔。

    事情虽小，却让我不禁有些高兴。

    「毕竟之前让你们超人的一面惊到过好几次……你怎么了？」

    「————唉？啊，嗯！是呀！」

    「……你突然是怎么了」

    她满面通红颤个不停，我露出怀疑的眼神看向了她。

    随后她立刻瞥过脸，躲开了我的目光。

    「你莫非是害羞了？」

    「没、没有吧？谁、谁知道呢……我也不清楚」

    她就仿佛是想让自己滚烫的脸冷却下来，把手边的水一口气喝了下去。

    但这有一个问题。

    「那杯水是我喝过的……」

    「噗」

    或许是欠缺冷静，她把我喝过的水喝得一滴不剩。

    水呛进了器官，她咳个不停。我捋着她的后背，等她冷静下来。

    「呃……我、我没事了」

    「真的没事了？」

    「嗯，抱歉，突然就慌成了这样」

    起码是不咳嗽了。

    美亚抚摩着胸口冷静下来之后，继续吃起了拉面。

    「我真的没事了，在面坨掉之前吃光吧」

    「嗯……也是」

    美亚害羞起来居然会慌成这样。

    或许能知道这个就不枉我陪她一趟。

    ◇◆◇

    「唔……我吃不下了」

    「你吃得可真少」

    「多嘴……可别觉得男高中生都吃得下三碗饭」

    虽然我每天保持运动不让身体迟钝，但还是远不及那些勤于社团活动的男高中生。

    再加上现在还是夏天，不能排除夏日综合征的可能。

    这绝不是我吃得少，真的不是借口。

    「你就不会有夏日综合征吗？你看起来就像是还想再点一大碗米饭」

    「嗯，我确实有这个想法，但这应该是身体需要卡路里吧。毕竟最近都是一些盛夏风格的激烈歌曲。我的身体代谢没有玲和夏音那么好，所以吃得太多事后还要节下食」

    「原来是这么回事……话说回来，你也挺能吃的」

    我看向她那几乎没有变化的肚子。

    玲也是这样，吃得再多肚子也不会鼓起来。

    不会是用腹肌收起来了吧？

    「真的是，你看哪里呢」

    「肚子」

    「你可真老实」

    美亚遮住嘴角笑了起来。

    聊着这些，我那痛苦的肚子也缓解了一点。

    虽然感觉还得再捋一捋，不过走路应该没问题。

    「这样一来今天的目的就全完成了，之后怎么办？今天我倒是能一直陪着你」

    「嗯，既然这样，我有个地方想去一下」

    「哦？」

    「是情侣会去的地方」

    听到情侣这个词我不禁倒吸了一口气，美亚看我这副模样又开心地笑了出来。

    看来正片要来了。

    美亚走在前面，我在后面跟着。

    我们来到了一个喧闹不已的大型游戏中心。

    「游戏中心啊」

    「嗯，我一次都没来过这里，玲和夏音也没来过，所以我还挺感兴趣的。你对这里熟悉吗？」

    「不熟悉，我来这里的次数屈指可数」

    「是吗？」

    「我不太喜欢太大的噪音……里面有很多音效和音乐，所以我从来没有自己进去过」

    比起游戏中心我更讨厌弹子房，不过我是未成年从来没去过就是了。

    这或许是因为那里比游戏中心更无趣。

    「啊……莫非你不想来这里……？」

    「那倒没有，我又不是过敏，倒也说不上讨厌。今天我哪儿都陪你去」

    「……那就听你的」

    美亚神色略带歉意，走向游戏中心。

    我在心中反省自己刚才的过错。

    无论是对美亚还是对游戏中心，到店门之后摆出一副不感兴趣的态度未免也太不懂事了。

    要是想说不喜欢这儿，就应该说得清楚一些。

    说完之后再补上一句尽量不想来这里，就能避免气氛变得尴尬并且换一个地方————。

    无论如何都不该作出模棱两可的反应。

    「凛太郎君！有抓娃娃机！」

    我一走进店里，美亚就兴奋地拽住了我的手。

    她的视线前方是一台抓娃娃机，里面放着各种颜色的熊布偶。

    「要不要玩一玩？」

    「……行啊，那就玩一玩」

    「嗯！」

    她说着，向机器逐渐靠近。

    她之所以会突然情绪高涨起来，想必是想缓和我们之间尴尬的氛围吧。

    我由心感激她这份体贴。

    因此我也决定畅玩一番。

    就这样，我们第一次玩起了抓娃娃机————。

    「「…………」」

    回归正常的气氛再次逐渐冷却了下来。

    「……这个抓娃娃机是不是太难了」

    「要是这么容易抓就不叫生意了」

    「说得也是……」

    已经有一千日元消失在了机器里，布偶却丝毫没有抓出来的意思。

    据说机械臂的力度关乎到难易度，就眼前来看，抓取的力度可谓是相当得弱。

    「凛太郎君，你来试一试吗？」

    「啊……？我肯定抓不出来」

    「那也没关系，只有我一个人玩不太公平」

    扯不上不公平吧。

    我看着她从自己的钱包拿出百圆硬币投了进去，如此一来负担就全压在了她身上，不过她似乎对此不予置评。

    既然她不打算自己来，我不玩钱就浪费了。

    「我抓完可不许有意见」

    「不会啦。没关系，我相信你」

    「你这是在给我施加压力」

    我如此吐槽，美亚开心地笑了起来。

    她高兴就好。

    「……呼」

    我长出一口气，开始观察先抓哪个。

    看美亚玩的时候我也考虑过换自己该怎么办，但真站到按钮前面感觉稍微有些不一样。

    先把横轴对准吧。

    不过，美亚是能轻松对准位置的。

    既然不能指望机械臂的力气，那就只能碰运气让它勾住腋窝。

    「这、里……？」

    我怀着不安对准横轴，随后又松开了移动纵轴的按钮。

    之后，我露出破罐子破摔的目光注视缓缓下降的机械臂，等待那一刻到来。

    机械臂沉进熊布偶的身体里。

    它逐渐抬起的时候，机械臂的爪子从熊布偶的表面轻轻滑过。

    「唉……我不是说了吗，肯定抓不到————」

    「等一下！凛太郎君！」

    「啊？」

    我从抓娃娃机上移开目光，美亚拍了拍我的肩膀，强行让我看向了回去。

    随后，我看到了难以置信的一幕。

    「真的假的……」

    本应抓不住熊布偶的机械臂，居然真的勾住了腋下。

    熊布偶转眼间就被举起，落到了取物口。

    我眼神呆滞，打开透明塑料做的门，把落下来的奖品取了出来。

    「抓住了……」

    「是啊，抓住了……」

    一股难以言说的沉默降临至我们两人之间。

    「……给你」

    「唉？」

    我把手上的熊布偶递给了她。

    「这是用你的钱抓住的，算是你的东西。给你」

    「不、不对吧，这是你抓住的，应该是你的」

    「我拿上这个有什么用啊……我可没有装饰布偶的兴趣」

    「我也没有搜集布偶的兴趣……」

    她来回比对我的脸和熊布偶。

    然后小心翼翼地从我手上接了过去。

    「不过……既然你说要给我，那我就拿上吧」

    「都说了，这本来就是你的东西……不过算了」

    无论借口如何，只要她肯收下就好。

    搜集布偶的男生倒是也有，我不打算否定这一点，我只是说我没有这个兴趣。

    反正都是收进壁橱，送给别人要更好些。

    「……凛太郎，谢谢你」

    美亚喜不自胜，抱紧我递给她的布偶。

    她的神情和吃拉面的时候很相似，有着些许的天真。

    能看到她这副模样，就不枉我抓这个布偶出来。

    ————虽然只是单纯的运气。

    「你有其他想玩的游戏吗？」

    「啊，嗯……这里能拍大头贴吗？」

    「嗯？哦，大概在里面」

    「能和我一起拍吗？我记得情侣会把一起拍的大头贴贴在手机背面吧？」

    这是什么时代的事了。

    呃，或许最近也有？

    （……太纠结这些也不好）

    感觉会踩到某些人的地雷，我便停止了臆想。

    「你想拍的话我就陪你拍。拍得像不像情侣我就不知道了」

    「谢谢。什么事都体验一遍是最重要的，总之我想试一下」

    我们走到里面，找到了拍大头贴的地方。

    以防万一，我确认了一下这里有没有传言中所谓禁止男生进入的规定，似乎并没有这些。

    「凛太郎君，那边空着」

    美亚指向几台有人的机器里空着的那台。

    虽说还在暑假，但我仍为使用的客人之多感到惊讶，我们穿过帷幕般的布帘，进到了隔间。

    「拍一次四百日元啊。比一般的游戏要贵呢」

    美亚在我面前将百圆硬币投了进去。

    随后语音响起，对我们下达了指示。

    『请两位用手指摆出心型！』

    ————啊？

    「嗯……原来还会指定姿势」

    「喂，该怎么办！？好像开始倒数了！？」

    「只能按它说的做了」

    语音开始倒数的这段时间，美亚冷静地用手指摆出了一侧的心型。

    不愧是偶像。她似乎已经被镜头拍习惯了，这种时候完全不慌。

    我却不一样。

    我依然不知所措，战战兢兢地把自己的手对了上去。

    『三、二、一！』

    类似快门的声音响了一下。

    我们刚才的姿势似乎被拍下来了。

    『接下来请把肩膀靠在一起！』

    为什么你这家伙的要求全都是让人贴在一起的。

    区区机械还一副颐指气使的态度。

    「嗯，这确实像情侣会做的事。剩下的也全都按照指示来做吧」

    「……好吧」

    美亚的肩膀和我的肩膀紧紧贴在了一起。

    我无暇感受让人心头一紧的青春波动，只觉得害羞得不得了。

    加之这幅景象会留下照片，就更让我害羞了。

    『下一个是拥抱！』

    干脆把这家伙打烂吧。

    「这还有些羞人呢」

    「呃，你真要这么干？」

    「都要试试，对吧？」

    我不禁问自己：我们还没牵过手，抱在一起好吗？

    呃，不好吧。

    不过————拒绝牵手是因为周围有人会看到。

    为了不把自己逼上绝路，有必要让距离感保持在能说是朋友的程度。

    但现在周围并没有那些烦人的目光。

    （……即便如此）

    我和美亚保持了一步的距离。

    「……好吧，这个不行对吧」

    「抱歉。我不是讨厌你，只是无法和没有交往的女生全身紧贴在一起」

    「一起洗澡却可以？」

    「你这么一说，我倒也无可反驳」

    我真的不是讨厌她。

    于男人而言，能和这样一位绝世美女抱在一起可谓是无上的喜悦了。

    但这是为什么呢？

    我无法顺理成章地接受这一点。

    「……嗯，好吧。你这么理性反倒让我松了口气」

    「理性……有吗？」

    「一起洗澡本就是我使用了能让你遵从的权利逼你那么做的。你今天都答应和我约会了，我不会蹬鼻子上脸的」

    她说完这些，死了心笑了笑。

    我正打算做出回应，她把食指放在我的嘴唇上，打断了我。

    「不过，下一个姿势绝对要跟着做」

    「……你不是说不会蹬鼻子上脸吗？」

    「我觉得这是很正当的要求」

    她坏笑了一下，重新看向了镜头。

    这点儿小事就睁一只眼闭一只眼吧。

    我祈祷一定要来一个简单的指示，在一旁等着。

    『接下来是公主抱！』

    ————勉强可以接受。

    「哈哈，这个姿势可真有趣。嗯嗯，公主呀」

    「呼……这个我可以接受」

    「是吗？那你放松」

    「啊？」

    美亚向我靠近一步，想把手伸向我的膝盖内侧和背后。

    我立刻同她保持了距离，露出难以置信的目光看向了她。

    「为什么要躲开？你不是能接受吗？」

    「不不不不！为什么是你抱我！」

    「因为我的人设是王子呀？」

    她一脸理所当然，歪头疑惑。

    她在千层酥里的定位确实比较孤高，粉丝甚至叫她王子。她的女性粉丝在三个人里是最多的，男性粉丝和女性粉丝之间似乎常有争论。

    哪怕如此，我也不可能在这被她抱起来。

    「唉……是我抱你，你被我抱。OK？」

    「唉……？」

    「唉什么唉！这一点我决不让步！」

    我态度坚决，决定趁她傻眼的时候以牙还牙。

    我把手伸到她的膝盖内侧和背后，一口气把她抱了起来。

    「呀……唉？唉？」

    「这样就行了吧？」

    或许这便是女性身体的神秘之处————我感觉美亚和另外两人一样轻，又或是比她们更轻一些。

    事实想必并非如此，不过她的身体十分纤细，就仿佛继续抱在怀里会碎掉一样。

    我想着这些的时候，快门声随着倒数结束响了起来。

    「……满意了吗？」

    这样是否满足了她的要求呢？

    我看向她的脸，以作确认。

    「啊…………嗯」

    抱在怀里的她满面通红，她的脸庞比我想得还要近。

    她的眼睛微微含泪，与我四目相对，让我有些害羞。

    第二声快门在这段时间响了起来。

    拍两张一样的姿势未免太浪费了一些。

    想到这些，我慢慢把她放了下来，让她站到了地上。

    「……下一张就是最后一张了。怎么办？」

    机器播放出提示最后一张的语音。

    最后一张似乎不限姿势，没有具体指示。

    「话说回来，你没事吧？」

    她从刚才开始话就少了许多，我出口担心，她则是捂着胸口点了一下头。

    「凛太郎君」

    「怎么了？」

    「我能再拜托你最后一件事吗？」

    「这要据内容而定」

    「我想让你再抱我拍一张」

    我不明白她这个要求的真意，歪头疑惑。

    「真的要拍？我们已经用同样的姿势拍了两张了」

    「要拍。我想以宇川美亚的身份和你拍最后一张」

    她在我面前摘下了假发。

    下一秒，藏在下面的黑色波波头露了出来。

    或许是因为化妆的缘故，她的样貌和平时稍有不同，但面前这张脸确实是我熟知的美亚。

    「在这里摘下来也不会有人看见，可以吧？」

    「……嗯，可以接受」

    美亚开心地点了点头，再次将身体交给了我。

    我同方才那般将她抱起，随着倒数结束响起了快门声。

    这次我们并非相互对视，而是紧盯着镜头。

    说实话这真的很羞人……不过美亚一脸满足，就不提这些了。

    ◇◆◇

    我————宇川美亚是一个知名偶像。

    我所属的千层酥组合人气不菲，只要一出新歌，CD就会立刻售空，新歌还会在下载网站的排行榜前排保持一个月左右。

    若是开演唱会，门票会瞬间销售一空，周边也一直很畅销。

    能有这样的成绩，我也能骄傲一下吧？

    不过现在这些怎样都好。

    如果要问我想说什么，那便是我不论如何都不是能称为普通人的存在。

    这自然是我自愿的，我也并不后悔。

    但有时候我真的会想，我如果不是〝美亚&amp;#12319;就好了。

    在重新化装的时候更是如此。

    第一次走在街上被人认出来的时候，我比自己想得还要得意。

    我记得自己当时十分开心，觉得自己终于成了名，终于获得了成功。

    但这股成名的感觉，我只享受了仅仅一周。

    在路边的时候只要有人向我聚集，其规模就会影响到通行。

    自不必说，我不能给别人添麻烦。因此我决定要比任何人都更加仔细地伪装自己的外表。

    化装的时候就仿佛成为了不同于平日的自己，一开始我很享受。

    但时间越长，我就越疲于伪装，现在我甚至都想尽量避免出门。

    或许正因为生活这样，才让我更渴求他的身旁。

    「嗯……应该没问题了」

    我看向镜子里的自己，点了点头。

    这里是厕所，在我们拍大头贴的游戏中心。

    我为了拍仅仅一张照片就解除了化装，现在正为了回家重新整理。

    虽然很麻烦，但为了不给凛太郎君添麻烦有必要这么做。

    「嗯？」

    〝美亚&amp;#12319;的感觉终于消失，我正做最后的确认的时候，放在洗面池上的手机画面冒出了一个通知。

    似乎是凛太郎君发来的消息。

    『抱歉，我肚子疼，也去趟厕所。稍微等我一下』

    「哎呀……」

    我不禁扶住额头。

    虽然不知道具体的理由，但我感觉应该就是因为中午的拉面。

    愧疚感油然而生，我开始思考该做些什么。

    （……药。对了，去给他买药吧）

    附近应该有药店。

    只要能买上治肚子疼的药，或许就能把我的罪恶稍微减轻一些。

    我在镜子前对化装做完最终确认，然后跑到了外面。

    或许是因为玩了很长时间的游戏，天色暗淡了一些。

    「这么晚了……」

    我抬头看向天空，自言自语。

    今天要结束了。我有些遗憾的同时，品味起了许久不曾感受过的时间飞逝。

    （真的比预想的要开心好多……）

    只要在凛太郎君身边，我就不再是〝美亚&amp;#12319;，而是〝宇川美亚&amp;#12319;。

    他一定不懂这有多珍贵，我平日里多么感谢他。

    不过，这样就够了。

    我走进稍远处的药店，买了药和水。

    路上，我告诉他我会离开一下游戏中心，让他在周围等我。

    （去探望生病躺在床上的男朋友会不会就是这种感觉？）

    我看到袋子里的药和水，为达成既定目标感到开心。

    但这场情侣游戏再过不久就要结束了。

    「啊——真可惜」

    趁着他不在身边，我微微含笑这么说。

    ————就在这时，一个男人挡在了我面前。

    「小姐长得可真漂亮！你对挣钱有兴趣吗？」

    「……什么？」

    虽然对初次见面的人很失礼，但我对这个人并没有好印象。

    他穿着一身邋遢的西装，浮夸的金发用发蜡整理地硬邦邦的。

    他的态度像是在说这样打理很帅，惹人很是厌烦。就仿佛完全不理解最适合自己的打扮是什么样的，模样甚至显得滑稽。

    「我负责给人介绍一些晚上的工作，主要就是找你这样能赚大钱的人，但谁都不肯好好听我说完……搞得我这个月的业绩有点儿问题。你能理解吧？我能给你介绍和男人爽几下就大赚一笔的工作，能和我去趟事务所吗？」

    「……」

    我把他的话当成了耳边风，不过从他的意思来看，他应该类似于星探。

    但这个人的言谈举止只会让人对认真做星探的人产生看法。

    他对要发掘的女性不仅掺杂着轻蔑的意味，还着重强调钱的部分。

    就算不提钱，他这番话未免也太难听了一些。

    这种人无视就好。

    「喂，等一下」

    「唉……？」

    如果是在平时，无视掉这种人就好，但这个人却带着不耐烦的语气抓住了我的上臂。

    他突然用力把我抓住，让我有些疼。

    「我不是说我遇到问题了吗？你无视我是不是不太好？」

    「……我有急事」

    「我不是说了吗，就是因为你不听我说我才会遇到问题。你倒是帮帮忙啊」

    这个人根本油盐不进。

    周围人或许也看出了这一点，都避着我们走。

    我能懂他们的感受，因此我无法责备他们，但我心中柔弱的那一面十分希望有人能来帮我。

    「只要你去事务所听一听干什么就能帮我大忙。求你了，真能让你大赚一笔」

    「我、我还未成年，不能做那种工作」

    「又来了。长得这么成熟怎么可能是未成年人？你能别乱说吗？」

    他抓我的手更用力了。

    此时只要给他看学生证，就能证明我是未成年。

    但与此同时也会证明我就是千层酥的美亚，这是一把双刃剑。

    若是让这个男人知道我是美亚，不知道他会做出什么事来。

    「我都这么为难了……你也该妥协了吧？你看，那边那栋大楼就是我们的事务所！」

    「————」

    「你不说话就是同意了对吧！那我们走吧！」

    不是。

    我本想大喊一声请住手，但却没能出声。

    面对自己的处境，我藏不住自己的慌张。

    我的眼角不知为何浮出泪珠，全身僵硬。

    「别这么害怕，我不会对你做什么坏事」

    我————在害怕？

    原来如此。

    我现在在害怕这个人。

    我不是第一次被男人缠住，每次我都会装出强硬的态度应付过去，但今天却做不到。

    这或许是因为现在的我并不是〝美亚&amp;#12319;。

    （凛太郎君……！）

    我在心中叫出了他的名字。

    即便用嘴叫出来，他也不可能来这里。

    是我发消息让他等着的。

    他现在应该在游戏中心附近等我回去吧。

    我无法期待他来帮我。

    我能做的只有努力让发软的两条腿努力留在原地。

    看到我做出这微微的抵抗，男人明显不耐烦起来。

    「嘁……真麻烦！你快点乖乖跟过来！」

    「————不好意思」

    「啊！？什么事！？」

    「我们是一起的」

    被抓住的胳膊突然就被松开了。

    有人从旁边抓住了他的胳膊，这个人似乎强行把他的胳膊从我身上拉开了。

    随后我慢慢看向那只胳膊的主人。

    「嗨，看来我是赶上了」

    凛太郎君和我四目相对，他仿佛放下了心，露出了笑容。

    而我却不知发生何事呆呆地望着他，星探男比之前更不耐烦了，用力甩开被抓住的胳膊。

    「烦死了，怎么时不时就有把自己当英雄的。每次都烦得不行，就因为我不能随便打人就蹬鼻子上脸打扰我工作……算了，真麻烦，你过来一下」

    星探男抓住了他的胸口，想把他拽到小巷。

    这个人或许原本就品行恶劣，其动作毫不拖泥带水，有种独特的压迫感。

    要是被这个人拽到巷子里，凛太郎君肯定会被痛揍一顿。

    眼前这个男人已经被愤怒冲昏了头脑，完全没想自己的暴力行为会招来警察。

    「凛太郎君！————」

    为了避免他挨打，我打算闯进去拉开那个男人的手。

    但他却阻止了我。

    ————为什么？

    我不禁问了出来。

    他对我伸出手，用眼神告诉我不要轻举妄动。

    看到他冷静的目光，我下意识地乖乖遵从。

    「我能把你这只手当成在行使暴力吧？」

    「啊？」

    凛太郎君抓住胸前的手向上一拧。

    「疼……疼疼疼疼疼！」

    男人顿时把手松开，随后被凛太郎君一扭，下一秒就被他从后背控制住了。

    男人的手被扭到身后，肩膀被按着，嘴上不停呻吟，来回挣扎。

    警匪片里经常会出现这些制服招式，现实中看到让我不禁发出感叹。

    「你要是挣扎，肩关节可会不保，你最好老实点」

    「……你这家伙」

    凛太郎君看到男人愈加愤怒的眼神，叹了口气。

    随后他看向我，朝男人的后背向前一踢。

    「快跑！」

    「唉，嗯……嗯！」

    男人向前一踉跄倒了下去，凛太郎君趁此机会向我伸出了手。

    我抓住他的手之后，他卯足力气跑了起来。

    「给……给我站住！」

    「你说站住就站住啊……！」

    我被他拽着胳膊跑了起来。

    我面前是凛太郎君的后背。

    或许是因为人变多了，我们和星探男的距离越来越远。

    这原本是一场十分惊险的捉迷藏，但和他在一起不知为何十分开心。

    「哈哈，看你笑得这么开心，应该不用我再安慰你了」

    「唉？」

    他逐渐放缓脚步，回头看向我这么说。

    我跑的时候不知何时笑了起来。

    才刚经历这么恐怖的事，真是好了伤疤忘了疼，我这个人还真是会看情况。

    「我们先回车站，慢慢走吧」

    「……嗯」

    我被他牵着手走了起来。

    身后已经不见那个男人的身影。

    我们似乎甩掉了他，我这时才终于冷静下来。

    「啊……」

    「嗯？怎么了？」

    「……没什么」

    冷静下来之后，我突然注意到了一件事，但我立刻闭上了嘴巴。

    若不这样做，凛太郎君就会松开我的手。

    我想————他愿意主动牵着我的手，那就让他继续牵着吧。

    「我给你打了好几次电话你也不接，怕你发生什么事就出来找你……真是吓了我一跳，你居然让人缠上了」

    「唉？电话？」

    我打开手机，正如他所说，锁屏画面有好几通未接来电。

    我这才想起进电影院之后，手机一直是静音模式。

    「抱歉，我没注意到」

    「好吧……你可真的是，下次可注意一点。这次是我碰巧赶上了，但我可不是随时都陪着你」

    不是随时都陪着我。

    他说的没错。

    我们学校不同。我身为偶像，彼此的行程也不尽相同。从时间上来说，我无论如何都无法依靠他。

    「你要是能当我的专属经纪人就好了」

    「哈哈，那我不就得工作了吗？这我可不愿意」

    看到他这幅烂泥扶不上墙的模样，我不知为何安下了心。

    他能保持自己的风格对我来说也是一种救赎。

    他要是一直这么帅气，我的心脏肯定会受不了。

    「说起来，你还会合气道呀」

    「合气道？哦，刚才的啊……那是合气道……吗？」

    「唉？为什么这么说？」

    「出于家庭原因，我小学的时候被迫学了很多东西。其中也包括武术，空手道啦柔道啦，好像还有剑道？虽然都学了一遍，但说实话我已经不记得哪招是哪招。身体到了今天还能记得真是一件好事……」

    他说这些的时候，神情中透露出一丝痛苦。

    在我指出这点之前，他恢复了往常的表情。

    「说不准什么时候就能用上。能帮上你也不白费」

    「……好吧。真的谢谢你」

    「你开口谢我还挺让我有些不自在的」

    「真失礼，我也很有礼貌好吧」

    我终于恢复了原本的状态。

    我们看了彼此一眼，笑了起来。

    「……我现在些话想说给你听」

    「嗯？」

    「我其实不想做王子……我想当公主」

    我说出这句话后，他露出了惊讶的神色。

    「我现在还记得，自己小时候看灰姑娘、白雪公主的绘本的时候很想穿一穿那些可爱的裙子。但妈妈是这么对我说的，『你没长出公主脸』」

    「……」

    「我很喜欢我妈妈，但那时候我真的忍不住生了气，我问她为什么要这么说。……我现在才知道，她说的是对的」

    我之所以想成为偶像，就是因为电视上的那些人都在穿着可爱的衣裳跳舞。

    所以我也想打扮得和她们一样。

    我如此期望，通过偶像这条道路踏入了演艺圈。

    「你也知道，我成为偶像之后收到的衣服全都是一些王子风的帅气服装。从来没有人想过从我身上寻求可爱的一面」

    为了回应众人的期待，我接受了自己是王子风格的现实。

    我告诉自己，这是成为偶像的必要条件————。

    「没有人想过从你身上寻求可爱的一面……在大众眼里也确实如此」

    「嗯……所以我早就放弃了」

    「但你今天比谁都像公主」

    凛太郎君带着一丝玩笑的语气这么说。

    听到这句话，我顿时回想起今天发生的事。

    在拉面店喝他的水被呛到。

    拍大头贴被他抱起来满心慌张。

    坏人缠上我的时候被他救下。

    这么一想，每件事都很丢人。

    「我之前也说过，我很高兴今天能看到你不同往日的一面。你一闹腾起来，也像是这个年龄的人」

    「这————」

    「这？」

    「……没什么」

    看到我闭口不言，他歪头疑惑。

    刚才想说出口的话实在是太羞人，我说不出口。

    （凛太郎君，你说得不对）

    我能变成公主，都是因为有你。

    因为你一直把我当成女生对待，我才不用去当王子。

    ————我想这么说，但在他面前无法继续保持〝美亚&amp;#12319;状态的我败给了羞耻心。

    「凛太郎君，今天谢谢你。多亏了你，我感觉自己掌握了表演的诀窍」

    「这样啊」

    只要不忘记他那些让感到我开心的事，我就一定能成功。

    （只要不忘记……我怎么可能忘记）

    或许我比自己想得要更加天真。

    因为我长久以来构筑的形象就这么轻易地崩塌了。

    「凛太郎君」

    「嗯……？」

    「……呵呵，没什么」

    「你到底想说什么啊。真怪」

    凛太郎君，抱歉。

    我还是太害羞，现在就让我在心里对你说吧。

    ————谢谢你让我心动起来。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 第三章 新学期

    手指拨动琴弦，奏响声音。

    这段旋律轻快低沉，副歌结束的时候，随着我的手指戛然而止。

    「……集中不了」

    我放下手，靠在了沙发上。

    和美亚约完会已经过了三天。

    我和她约好在玲回来之前做她临时的恋人。

    这个约定将在今天结束。

    理应一周不会回来的玲工作似乎十分顺利，她今天傍晚就会回来。

    若要问我在那场约会之后有没有和美亚做过其他特别的事，我只能说没有。

    好像就是教了教她暑假作业？

    说实话，不用做比那更加害羞的事也是件好事。

    不过————。

    （我为什么会觉得过意不去啊……）

    昨天还在和美亚碰见，今天就要面对玲。

    感觉就像是在来回换女人，让我很愧疚，心情十分阴郁。

    （说起来，我为什么要这么愧疚）

    没错，我又没和她们交往，顶多就是和朋友玩了玩。

    ————即便我如此说服自己，心里还是看不开。

    「……你没事吧？」

    「哇！？」

    耳边突然有人说话，我吓了一跳转身回头。

    随后我便看到同样惊讶不已的玲站在面前。

    她看着我眨了眨眼睛。

    「对不起，我没想到会吓到你」

    「你、你……什么时候回来的？」

    「刚回来，就是正常用钥匙开锁进来的。进来之后看到你完全没有注意到我，就出声叫了你」

    「啊……抱歉，我在想事情」

    我站起身让玲坐在沙发上，走向了厨房。

    「我要泡冰咖啡，你喝吗？」

    「嗯，喝。回来的路上好热」

    「好，等我一下」

    泡冰咖啡不同于泡普通咖啡，泡的时候需要计算冰块的水分把咖啡泡得浓一些。

    话虽如此，做的事却并无不同。

    就是多用些豆子，用和往常一样多的水泡出来。

    我把冰块放进杯子，把又浓又热的咖啡倒了进去。

    冰块融化之后，浓度就刚刚好了。

    「奶精和糖浆我各放了一个。要是不合口味你就说，我给你调」

    「谢谢」

    玲从我手上接过杯子，用我准备的吸管喝了起来。

    「嗯，好好喝。刚刚好」

    「那就好，那下次就照这个给你泡了」

    「你要是这么做，我就离不开你了」

    「这也太夸张了」

    我心情愉快了一些，也坐上沙发喝了起来。

    冰凉凉的咖啡流进胃里，不宁的心绪也缓和了下来。

    「你工作做得挺快啊」

    「嗯，主要是拍视频网站上播放的小广告，不过需要拍的东西突然少了很多，只用了一半的时间就拍完了」

    「这样啊……」

    「凛太郎？」

    「怎、怎么了？」

    「你真的和美亚约会了吗？」

    ————我顿时汗如泉涌。

    我产生出一种全身水分蒸发掉的错觉，嗓子突然变得很渴。

    （呃，这不对劲吧？）

    没错，我为什么要有这种出轨被捉奸的反应。

    我又没做什么坏事。

    我应该这么想才对。

    「差不多吧。她说想为了接下来的工作了解情侣是什么感觉，我就帮了帮她」

    嗯，怎么感觉就像是在找借口，这可麻烦了。

    「话说回来，你为什么会知道？」

    「美亚沾沾自喜地找我炫耀」

    玲给我看了看手机，脸上很不开心。

    屏幕上显示着我和美亚一起用手摆出心形的大头贴。

    现在再看真想让人找个洞钻进去。

    「……不公平，我也想和你约会」

    「呃……我们约过好几次了吗？」

    「是这样，但我还想约」

    她突然靠了过来，我们两人的脸近在咫尺。

    她或许是在工作的地方用了不同平时的洗发露，一股略有不同的气味刺激到了我的鼻腔。

    这个距离下，即便我努力不去在意，心也跳个不停。

    「我……我知道了，下次就陪你做你想做的」

    「真的吗？」

    「嗯，一起出门也行，有其他想做的事情也可以」

    「那我想和你一起逛文化祭」

    文化祭啊。

    我转动起了再次冷静下来的头脑。

    「呃……这不行吧？」

    「为什么？」

    「要是咱们两个在学校里一起行动，不就是在主动让人误会吗？这一般来说是自杀行为吧」

    为了说服二阶堂，我用了远方表亲的设定搪塞了过去，但亲戚一起逛文化祭就有些不对劲了。

    即便大多数人能接受，只要有一部分人怀疑，就免不了麻烦。

    「那……我想一想其他的」

    「我说，让我答应要求的权利是不是莫名奇妙变多了？」

    「是你的错觉」

    「你这也太牵强了……」

    这个女人真是一点儿漏洞都没有。

    （算了，不和她计较）

    我还是扛不住她撒娇。

    而且，答应她的要求让我的愧疚感瞬间淡了不少。

    我只能承认自己还太单纯。

    「你之后是不是没工作了？」

    「嗯，闲下来不少。他们怕我暑假功课太多就给了时间，但与之相对安排到了其他假期」

    「偶像也放暑假啊」

    「就是这么回事」

    也就是说从今天起我又要每天给玲做饭了。

    「嗯……难得清闲下来，今天就做顿大餐吧」

    「可以吗？」

    「正是因为你这么努力我才能在这个房间生活，这挺便宜我了」

    我知道她会回来，所以提前买好了食材。

    这样一来，也足够做一些豪华的菜品。

    「问你一下，你想吃什么？」

    「我想吃汉堡肉」

    「好，交给我吧」

    我拿起围裙，有些装作做样地说。

    ◇◆◇

    学生们安逸的暑假转瞬即逝，转眼就到了新学期。

    开学典礼在余暑中结束，紧接着来到第二天。

    新学期的课程已经开始，几名同学一脸疲惫。

    在这样一个午休，我一如往常和雪绪拼着桌子一起吃便当，聊着闲话。

    「凛太郎，之前买的马克杯收好了吗？」

    「肯定啊，我收拾得干干净净的，等你去的时候用」

    「那就好，嗯」

    雪绪一脸满足地说道。

    暑假后期，我按照约定和雪绪一起去买了马克杯。

    我和玲用的杯子印着海豚，雪绪买下同一类型的图案后难得一见雀跃不已，让我印象深刻。

    「说起来，你贝斯练得怎么样了？」

    「贝斯？嗯……贝斯啊」

    「唉？难道状态不好？」

    「也不是，每天倒是练着，进展也算顺利————吧。不过还没和他们一起练过，所以也不好说」

    「这样啊……我不了解乐器，需要和别人配合的事都挺难的」

    哪怕恭维我也说不上协调性好，技术上还是刚开始不到一个月的新手。

    说实话这一周我一直很不安，经常会因为成长的速度放缓不知如何是好。

    「现在是这样，不过正式上场前似乎会借练习室练习，我倒是也没那么愁」

    「这样啊。我很期待看你弹贝斯，加油」

    「嗯，我会尽力的」

    我摸了摸经常按弦变硬的指尖。

    自己能热衷于家务以外的事，让我有些自豪。

    「嗯……说起来今天下午上什么课？」

    「要决定文化祭的内容。毕竟就剩一个月了」

    或许是因为我们学校的学生很多，文化祭办得很隆重。

    每个班级都很认真，有新生在体验过这个学校的文化祭之后甚至想亲身参与进来，以至于报考这个学校。

    「去年出了什么？」

    「你忘了吗？摆摊啊。因为没定好是做章鱼烧还是其他哪几个，就全采纳了」

    「……说起来是这么回事」

    我想起来了。

    我记得教室里开了炒面、章鱼烧、棉花糖、刨冰四个店。

    「去年人挺多的，今年不知道会怎么样」

    「只要不搞错方向应该不会搞砸」

    「也是，咱们班认真的人还很多的」

    大型活动在即，教室里的氛围有些静不下来。

    这便是证明有很多人对此充满期待。

    时间流逝，来到今天最后一节课。

    我们坐上座位等待，班主任春川百合老师走进了教室。

    起立打完招呼之后，她看着我们清了清嗓子开了口。

    「今年也来到了这个时期，终于要决定万众期待的文化祭的内容了！」

    「「「好耶——！」」」

    一部分情绪高涨的同学发出了欢呼声。

    希望不会因为这股情绪决定下一上来就一堆麻烦事的内容。

    「嗯嗯，看来大家都很有干劲。那么在正式讨论之前，先定下文化祭的执行委员吧」

    「「「……」」」

    「真是，你们别这么扫兴呀」

    这个岗位的麻烦事是最多的。我能理解大家为什么这么不感兴趣。

    这个班虽然有认真负责的人，但未必会挺身而出接下这些麻烦事。

    于我而言，无论文化祭决定出什么，只要能避免做执行委员就万事大吉。

    「唉……愿意做执行委员的人请举手」

    春川老师唤了一声。

    紧接着班里的同学开始相互观察。

    希望别人来做的视线在教室四处飞舞。

    「……虽然早就知道会变成这样，但老师还是有些伤心。不过！老师能理解你们！」

    老师也公开承认了这份工作很麻烦。

    「不过这样下去没完没了，来执行推荐制吧。有推荐的人选吗？」

    大的来了。

    文化祭执行委员的推荐说白了就是选定献祭人选。

    自不必说，此时被人推荐会很难拒绝。

    众人都明白这一点，所以都不想出卖同伴。

    ————因此。

    此时不出声是理所当然的。

    「……唉，明明大家去年很快就定下来了」

    这是因为我们当时并不理解文化祭执行委员的残酷。

    想必此时此刻一年级选定得很顺利。

    都是那些认真负责的人成为祭品，担下了工作。

    「没办法，那……柿原君如何？我觉得你挺适合的」

    「啊？我……我来？」

    众人一齐看向了他。

    看来今年的祭品定下来了。

    「柿、柿原来做我就放心了！」

    「嗯！感觉你挺适合的！」

    「我一直觉得你挺靠得住的！」

    同学们随即发表了赞同。

    柿原已经完全被锁定了。

    自不必说，能开口拒绝的人即便是在这种情况也会一口拒绝。至少我肯定是拒绝了。

    但考虑到柿原的性格————。

    「……我、我知道了！我不会辜负大家的期待！」

    「「「好耶！」」」

    ————就会变成这样。

    这个过程就仿佛提前打过招呼一样，文化祭的执行委员就由柿原来担当了。

    这么说或许有些不合适，但他毫无疑问是适合人选。

    他不仅是公认的优等生，还没参加任何社团以及委员会，没有任何负担。

    就道理来讲，没有人比他更适合干这份工作。

    「好！执行委员就柿原君来当！二阶堂班长，今后就麻烦你帮帮他了」

    「啊……我知道了」

    二阶堂被叫的时候，我目光一角看到柿原摆姿势庆祝。

    （原来如此……柿原你还挺聪明的）

    文化祭执行委员虽然是一个班一个人，但班长作为帮手陪同也是某种既定规则。

    之所以要用某种这个词，就是因为这并没有成为制度正式定下来。

    至少春川老师担任班主任的这个班用的就是这套系统。

    这期间，班长必须比原本的工作更加优先帮助文化祭执行委员，两人在一起的时间必然会增加。

    就后夜祭演唱会的提前准备来说，没有比这更好的状况了。

    在执行委员的工作中加入私利私欲虽不值得褒奖，但我无所谓。

    毕竟他为了自己的恋情把我们认为的麻烦事一手包揽了下来。

    我反倒还觉得应该回报他些什么。

    「那剩下的就交给柿原君和二阶堂了」

    「是」

    春川老师下去后，柿原和二阶堂站起身站到了讲桌前。

    「那我们来决定文化祭的内容吧。有想法的人请举手」

    话题就这样十分平滑地转移到了文化祭的内容上。

    柿原听取我们的意见，二阶堂则是将其写在黑板上。

    两人没怎么商量就能这么默契，想必就是因为常年的往来。

    「我有一个！我想开鬼屋！」

    「鬼屋啊，就第一个意见来说挺经典的」

    一名男生的意见被写上了黑板。

    鬼屋相对比较有人气，一年级的时候在学年这一权力下被二年级学生抢走了。

    倒不如说有人气的内容全都被二年级揽了下来。

    这也是无可奈何的，毕竟最高学年三年级苦于考试，有技术经验并且还比较自由的只能是二年级生。

    这样一来自然会先采纳二年级的要求。

    「演出怎么样？话剧、舞蹈之类的表演节目」

    「演出啊……感觉会很累，但也有一试的价值」

    一名女生的提议写上黑板，这样一来就有两个选择了。

    「演出的内容等所有人提完建议再向大家征求意见，还有没有其他想法？」

    「啊……开咖啡店怎么样？我觉得这个也很经典」

    「这个不错，咖啡店去年也是二年级为主，大家应该都心有不甘吧？」

    柿原半开玩笑地说道，同学们跟着笑了起来。

    大家基本上都想到了原因。

    咖啡店的人气不输鬼屋，去年自然是被现在的三年级给独占了。

    今年大概有很多人跃跃欲试。

    顺带一说，我因为都嫌麻烦，所以哪个都行。

    我既不想开咖啡店也不想开鬼屋，刚才只是配合气氛笑了笑。

    「大家就保持这个状态想到什么就说什么，最初的提议不嫌多」

    这种时候，柿原是真的很可靠。

    在他有序的带领下，意见的征求很顺利。

    之后通过多数表决否定了一些，只有大家都有所憧憬的咖啡店留了下来。

    到此为止还算妥当。

    「————嗯，那就决定开咖啡店了。问题在于开什么样的咖啡店……梓有没有什么想法？」

    「我？嗯……和风咖啡店吧。接客的时候女生穿和服男生穿甚平，应该会很开心」

    「可以啊！先把这个写上吧」

    柿原想必多了些私心在里面，不过二阶堂的提议本身并不差。

    这样一来就没必要做华丽的装饰，并且只要做些水信玄饼之类的东西就能在学校里保证话题性。水信玄饼就是透明的信玄饼，装盘好看些还可能上SNS。做法其实还挺简单的。

    之后大家又提出了几个建议，最后留下「和风咖啡店」、「女仆管家咖啡店」和「女装咖啡店」三个选项。

    几个经典选项不偏不倚留了下来，高中生对这些东西有憧憬也可以理解。

    「进行得还挺顺利的。接下来就通过多数表决来决定开哪个吧」

    「柿原！我有个问题！」

    就在多数表决要开始的时候，一个轻浮男举起了手。

    「嗯？什么问题？」

    「要是开女仆咖啡店，乙咲是不是也得打扮成女仆？」

    这一句话使得众人（基本上都是男生）都看向了玲。

    她在此之前一直是旁观状态，话题中心突然到她身上让她一脸困惑。

    「唉……我？」

    「唉！？我也想看乙咲穿女仆装！」

    紧接着女生也兴奋地叫了起来。

    毕竟能在近处看当下的人气偶像穿女仆装的机会挺少的。

    粉丝肯定想当成一辈子的回忆。

    「……第一天会来很多外人不能穿，第二天应该没问题」

    「「「好耶！」」」

    我今天已经是第几次听到这个欢呼声了呢。

    同学们的情绪实在是有些高涨，甚至玲也困惑不已。

    「看这个状态我先提前说一句，乙咲只允许参加第二天的文化祭。第一天会有很多外人，引起骚动就不好了」

    「老师，我们明白」

    众人答应了春川老师的要求。

    我们学校的文化祭举行两天，第一天允许非校内人员进出，第二天则是只留学生自己玩闹。

    玲若是在有外人进出的状况下接客，肯定会让文化祭搞砸。

    这正是一个典型的机会，能让人明白有了名气之后不全是好事情。

    「哈哈哈……看你们这样应该也不用选了，不过还是表决一下吧」

    柿原略显无奈地要求大家举手，有八成同学举手赞成了女仆管家咖啡店。

    我也随了大流，轻轻举手赞同了这个提议。

    我无所谓选哪个，选人最多的提议是最安全的。

    我可没别的意思。

    ————真没别的意思。

    「趁热打铁来决定一下菜单和工作分配吧。大家有什么想法吗？」

    有几人举手对柿原的提问作出了回应了。

    提议咖啡店的人就是他们，他们也自然给出了几个比较合适的提议。

    红茶、咖啡、可乐、橙汁等等饮品。

    饮品差不多之后，问题就转向了食物。

    「饮品差不多就这样，再就是小吃了……」

    「柿原君，吃的东西交给志藤君怎么样？」

    「啊？凛太郎？」

    二阶堂突然指出了我的名字，使得大家全看向了我。

    这实在是太过突然，让我没能藏住自己的慌张。

    「我……我来？」

    「嗯。之前的烹饪实习上你做饭真的很熟练，提到做饭我就想到了你」

    「啊，哦……原来是这么回事」

    和我在同一组做饭的柿原、野木、堂本这才恍然大悟。

    看到玲也趁人不注意悄悄点了点头，我不禁轻轻叹了口气。

    「我也是刚才突发奇想，我原本打算在选了和风咖啡店的时候提议的。有一种叫水信玄饼的透明点心……」

    「透明？怎么做的？」

    「要用一种叫琼胶的增稠剂，做起来也不难，还挺简单的」

    「挺好的呀！先把这个提议加上吧」

    「嗯，那就加上吧」

    我提议的水信玄饼几个大字写上了黑板。

    这真的是我随便想到的，没人反对让我长舒了一口气。

    在同班同学面前被人拜托，可比平时羞人得多。

    不过感觉并不差。

    「大家就照这个状态多出些建议。这场文化祭说是整个高中最快乐的文化祭也不为过，尽量不要留下遗憾」

    感觉柿原这些话让整个班级愈加团结。

    虽然痴情使得他给人印象很不中用，可他一旦站出来就会展现出强悍的能力。

    所以二阶堂我求求你能不能不要看我，而是多看看你旁边那家伙？

    ◇◆◇

    「我说，你真的要穿女仆装？」

    「唉？」

    决定好文化祭内容的当天晚上，我洗着碗盘，问向坐在沙发上的玲。

    她的表情就仿佛是不明白我为什么会这么问一样，享用餐后甜点————香草冰淇淋的手停了下来，扭头看向了我。

    「呃……我就是想知道你是不是真心的……」

    「嗯，我也给大家添了麻烦，大家想让我穿，我就穿一下」

    「……这样啊」

    又是第一天不能参加，又是平日里出于工作原因经常无法参加活动，玲想必也很愧疚。

    可即便如此————。

    （总感觉有些不舒服……）

    回过神来我才发现自己一直在洗同一个盘子，心情复杂的同时用水冲掉了上面的泡泡。

    「凛太郎」

    「怎么了……」

    「你难道不想我穿女仆装？」

    我的肩膀不禁跳了一下。

    我心中某处原本还在否定这点，但被指出之后，我慌张到连自己都难以置信。

    （我真的不想玲穿女仆装吗……？）

    我深吸一口气，开始冷静思考。

    我觉得这件事随她喜欢就好。这是我的真心话。

    别人打扮成什么样都与我无关，况且我根本没有烦躁的必要。

    那我为什么会这么烦躁？

    「……我不知道」

    「不知道？」

    「我从来不会去想对别人指指点点……」

    我冲掉手上的泡泡，把最后一个盘子同其他餐具一起放在控水的篮子里。

    随后我又从冰箱里取出自己的香草冰淇淋，和玲一样也坐上了沙发。

    「抱歉，感觉就像是在对你发牢骚」

    「没关系，我反而很开心」

    「啊？为什么？」

    「比起这个，你的冰淇淋要化了」

    玲似乎很高兴，我对此心怀疑问，同时看向了手上的纸杯里的冰淇淋。

    外面一圈确实软了下来，一眼便知它已经开始因我的体温融化了。

    「……也是」

    我用勺子舀了一块变软的部分放到嘴里，轻奢冰淇淋特有的顺滑口感在舌头上瞬间扩散。

    这个冰淇淋是暑假后期我去优月老师那里打工的时候分到的慰问品，不过真是好吃到想用自己的钱买一次。

    我的心情也因此好转了一些。

    「说起来男生也要穿管家服对吧？」

    「嗯？哦，好像是这样」

    柿原堂本他们穿上肯定能像那么回事，加上他们在女生中本就小有人气，在招揽客人上应当会起作用。

    雪绪穿管家服应该也会有人气，那家伙也挺受女生欢迎的。

    「你呢？」

    「这个啊，厨房相关人员和服务人员第一天和第二天会换班，基本上所有人都会穿一次」

    「这样呀」

    这个对话感觉很不可思议。

    我这么想的时候，玲吃完冰淇淋看向了我。

    「凛太郎，你想看我穿女仆装吗？」

    「什么！？」

    我吓得不轻，冰淇淋差点掉下去。

    我勉强维持住手上的平衡，和她对上了视线。她就像是提出了一个很单纯的疑问的孩子一样眨了眨眼睛。

    「我想看你穿管家服的样子。一定很帅」

    「……你期望太高了，肯定很普通」

    「不，肯定很帅」

    平时不会打扮得那么整洁，可能确实会有些新鲜感————。

    「不过我不想别人看见你穿管家服。我知道这是我无理取闹，但至少我想第一个看到。就和穿泳装的时候一样」

    「呃……你好奇心还是这么旺盛」

    「你呢？」

    「啊？」

    「你想看我穿女仆装吗？」

    「呃……倒是也想看」

    啊————。

    我不禁小声叫了出来。

    看到我这副模样，玲露出了微笑。

    我刚才不小心把烦躁的原因说出了口。

    这与玲对我的想法不谋而合……。

    「我、我出去买个东西……」

    「这么晚出去？」

    「明天做便当的食材不够了。现、现在不去明天早上来不及」

    「……那就没办法了，便当重要」

    听到便当之后，玲立马就信了我的话。我留下她，从沙发上站起了身。

    然后我拿上钱包、手机以及家门钥匙，穿着拖鞋出门了。

    「……太急了」

    我坐在公寓前的花坛边，叹了口气垂下了头。

    我觉得这句话我已经说过好几次————迄今为止能让我这么慌张的可能就只有乙咲玲了。

    和她在一起很舒心，但有时候又会让我失去冷静。

    不过就因为这么点小事就跑出来，我未免也太不中用了。

    ……为了让莫名发烫的脸颊冷下来，我抬头看向了天空。

    「————你干什么呢？」

    就在这时，我和一个熟悉的赤发女生对上了目光。

    「哇！？」

    「至于嘛。还是说……看到我这么漂亮的美少女突然出现在你眼前让你心动了！？」

    「呼，夏音，你别吓我啊」

    「唉！？是我声音太小了！？你居然无视我！？」

    「我没无视你，我不是正看着你和你说话吗？」

    「你耳朵也太会看时候了吧！」

    听到夏音这一如既往于夜路而言显得吵闹的声音，我不禁笑出了声。

    她挎着工作包，戴着一顶遮脸用的帽子。

    一看便知她工作刚回来。

    想到这些，我看向了她的脸。或许是我的错觉，总感觉她比平时更显劳累。

    「你下班了？辛苦了」

    「还好。对我来说拍个单曲的MV可是小菜一碟」

    「……但你看起来却很累」

    「……是呀，累得我今天肯定会睡得死死的」

    「看来是累坏了」

    这时就该我出场了。

    「我早有所准备，去我房间————啊」

    「嗯？什么呀，就像是做错事了一样」

    「呃……说起来玲还在我房间……」

    「你们两个吵架了？你会在外边还挺少见的」

    「不是吵架……呃，就是有点儿尴尬，或者说害羞」

    听到我说话越来越小声，夏音夸张地叹了口气。

    「唉，肯定又是因为玲不经意的一句话让你慌了吧？」

    这家伙是有超能力吗？

    看我一语不发，夏音似乎确信了这点，她又长叹了一口气。

    我居然会让这家伙小看————我可是很不甘心的。

    「这不是常有的事嘛，你在意也没用。你要是因为和偶像有了牵扯就忘乎所以，可是会给我添麻烦的！」

    「嗯……我知道」

    也是。

    就是因为我忘乎所以，就是因为我有了莫名的期待，才会莫名慌张。

    ————嗯，感觉冷静下来了。

    志藤凛太郎终于能脚踏地面站起来了。

    「夏音，谢了。我好些了」

    「……是吗？那就好」

    夏音盘着胳膊，仿佛松了口气露出了笑容。

    我不明白她究竟是为什么松了口气。

    不过我知道这是她无意中流露出来的。

    ……所以我决定装作没有看见。

    「那让我看看你准备的东西吧」

    「行，不会让你失望的」

    我拍了拍裤子上的灰，站起了身。

    我和夏音一起回到我的房间，留在客厅的玲一脸惊讶地看向了我们。

    「嗯，为什么夏音会和凛太郎一起？」

    「我们在大门碰见了，看她一脸疲惫，我就想把前不久准备的秘藏拿出来给她开开眼」

    「秘藏？」

    「其实我原本打算明天拿出来……」

    我让夏音坐上沙发，然后打开了冰箱。

    「秘藏是什么呀？夏音，你知道吗？」

    「我也是刚碰见他，什么都不知道。不过他的意思像是能缓解疲劳的东西……」

    「哦……」

    我听着两人的对话，从冰箱里拿出一个装满黄金色液体的瓶子。

    里面泡着黄皮果实切成的薄片，看起来很美味。

    「这就是我的秘藏，蜜渍柠檬」

    「「哇……」」

    两人一齐发出了惊叹。

    我将其放在面前的桌子上，然后两人便盯着瓶子里面看了起来。

    「其实我打算放到明天，不过时间也应该够了，而且我想试试味道，正好用你们两个人试一下」

    「试一下……你可真是。不过既然是你做的，倒也无所谓了」

    夏音嘴上不愿意，却并没有不情愿。

    她反倒像是很好奇一样。

    「嗯，我也很喜欢。现在就看起来很美味」

    「外表比我想得还要漂亮，我也大吃一惊。好，就先尝尝吧」

    我给两人摆上小碟子，然后从瓶子里给她们各拿了一片柠檬出来。

    两人几乎同时放进口中，同时睁大了眼睛。

    「太……太好吃了！」

    「真好吃……！」

    听到夏音和玲的感想，我默默点了点头。

    说起吃柠檬大都会给人味道很酸皮很苦的印象，但蜂蜜的甜味能将其完全掩盖。

    除了甜味还会有一种柠檬特有的清凉、清爽的感觉，让人不禁上瘾。

    ————顺带一说。

    这次的蜜渍柠檬用的全都是国产的东西。

    虽然会贵点，但特意用国产的东西也是有原因的。

    首先皮上残留农药的可能性会很低。

    海外进口的东西为了长期保存，不得不做防腐处理。

    要用这些附着农药的柠檬直接腌，说实话我很不放心。

    因此我特意采用了国产的柠檬。

    如果买不上国产，用削皮刀把进口柠檬表面金黄色的皮削下去也能用。

    虽然会辛苦一些，但能把皮里像是棉花一样苦涩的部分削下去一些，腌起来也会更容易一些才是。

    ————这些细枝末节就到此为止。

    我站起身，走向了厨房。

    然后我取出三个杯子，每个杯子放了一半的冰块。

    我把放着冰块的杯子端上桌，把冰箱里冷藏过的碳酸水拿到了两人面前。

    「往放了一半冰块的杯子里放两勺蜂蜜，然后从上面倒入碳酸水……再把里面腌好的柠檬放上来……这样柠檬蜂蜜汁就做好了」

    「「哇！」」

    玲和夏音的兴奋度更上了一层，两眼冒光看向了玻璃杯。

    我按照相同的程序又做了两杯，正好三杯就做好了。

    「夏天正热的时候做其实更好些，我就是单纯的忘了……这些就不提了，先喝吧」

    我们三个人一起品尝起柠檬蜂蜜汁。

    柠檬的香气穿过鼻腔，蜂蜜柔和的甜味缠绕在舌尖，再加上碳酸水恰到好处的爽快感，我大吃了一惊。

    「真好喝……！」

    「「再来一杯！」」

    「你们喝得也太快了」

    夏音刚刚回家还暂且不提，玲才吃完那么多东西这就要再来一杯，容量实在有些不一般。

    不过说这些已经晚了。

    「真拿你们没办法……」

    我嘴上这么说，但其实有人夸奖自己费心做出来的东西很让我开心。

    我无奈地笑了笑，又做了一次。

    「啊，我给你们做原味的，你们要是想自己调整就从瓶子里自己搞。想味道浓郁点也行，想碳酸多一些也行」

    「那我多加一勺！」

    我把舀蜂蜜的勺子递给夏音之后面露惊讶。

    夏音意气风发往里面加蜂蜜的时候，她旁边的玲再一次以迅雷不及掩耳之势喝光了饮料。

    这家伙的胃到底是怎么搞的？未免也太大了吧。

    「……嗝」

    「你、你怎么回事！？偶像不能打嗝吧！？你有点自觉呀！要有自觉！」

    「抱歉，不小心跑出来了」

    「确实就和碳酸一样容易跑出来……你是想说这个冷笑话！？」

    「这是你的扩大解释，说出来的是你」

    「我才没打算逗你笑！」

    总感觉青筋暴起的声音和她很搭。

    「凛太郎，你应该不喜欢在你面前打嗝的女人吧！？」

    「啊？……呃，女人也会打嗝放屁吧，我没那么小心眼儿」

    「笨蛋！偶像不会打嗝！也不会去厕所！」

    「这是什么时代的说法了？」

    夏音说的话就像是过去那些烦人的粉丝一样，我不禁苦笑。

    不得不说她的专业意识很强，但这种时候放松一下应该也好吧？

    这轮不到我说就是了。

    「总而言之！玲，你要再矜持一点！你的特点可是神秘的美，要是打嗝，粉丝可是会瞬间离你而去的！」

    「……确实是这样，我会注意」

    「那就好！」

    夏音就像是大御所一样点了点头。或许这让她满了意，她终于端起了新做的柠檬蜂蜜汁。

    在工作这方面，她果然是最认真的。

    虽然她平时吵闹得很，是个受人欺负的角色，但要问千层酥里谁最受人尊敬，首屈一指可能就是她。

    「啊，说起来，凛太郎，你最近在练乐器？」

    「嗯？这个啊，文化祭上帮别人点忙，要我当三人乐队的贝斯手」

    「哦……」

    「怎么了？」

    「没什么，你要是愿意，要不要和我们试一下？」

    「试一下是……组乐队？」

    「是呀」

    夏音瞥了一眼玲，用力摸了摸她的头。

    「呜……」

    「之前我和美亚想当兴趣玩一玩，但这家伙没兴趣」

    「因为……比起弹乐器我更喜欢唱歌」

    「这倒也无所谓，我们又不是必须要玩。因为玲不想弹贝斯，这件事就没了下文，但有你弹的话，这家伙就能单独负责唱歌了，我觉得或许可以再挑战一下」

    夏音说的时候，向我投来含有一丝期待的目光。

    「……从你这番话里听，你和美亚都玩过乐器？」

    「没在人前演奏过就是了。我喜欢弹吉他，所以自己一直在练习，美亚曾有段时间为了消解压力敲过架子鼓」

    这还挺让我意外的，不过并不觉得不可思议。

    敲鼓声确实很舒畅，可以想象敲得越好就越爽快。

    「玲呢？」

    「嗯，大家一起玩感觉会很开心」

    看来玲也有兴趣。

    「因为你们的文化祭，这个月我们也会休息。你要是愿意一起，我们也会陪你练你现在正在学的曲子。怎么样？我觉得条件不差」

    「……确实不差，我也没理由拒绝」

    「那就说好了，我会告诉美亚一声」

    夏音露出满心欢喜的笑容，立刻拿出手机发起了信息。

    和三个全民偶像组乐队啊。

    我感觉我最近能够坦然享受这个状况了。

    也不知这是好事还是坏事。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 第四章 文化祭准备

    「抬一下那边————」

    教室里响起班上的女生叫人的声音。

    新学期开始，决定好文化祭的内容之后已经过去十天多。

    最近大家几乎每天放学后都聚在教室，为文化祭做准备。

    不过再怎么样也不至于取消社团活动，因此也有无法参加的人。有些社团顾问会在文化祭开始的前一周取消社团活动，让部员帮忙文化祭。

    大家积极地干着活，我则是坐在地板上挥舞吸了颜料的画笔。

    我正在给教室内使用的装饰看板涂色。

    「不愧是漫画家的助手，上色真熟练」

    「还好吧，平时总是让我做平涂，所以我还挺擅长这些的」

    雪绪扶着看板，我小心翼翼地涂着。

    我还挺喜欢这种工作的。

    工作平淡，成果一目了然，做的时候也不会无聊。

    「话说回来……他可真忙」

    「嗯？哦，毕竟是执行委员」

    我瞥了一眼走廊，看到柿原正在和别的班的同学又或是高年级学生说话。

    正是因为他的优秀，周围的人才会为了依靠他汇聚到他身边。

    因此他虽为二年级学生，却经常位于话题中心。

    就连三年级学生都会来问他的看法，足以见得其能力之强。

    他向几人作出指示之后，抱着像是别人给他的文件快步走去了。

    忙成这样还能遵守不在走廊奔跑的规定，我只能说他实在是很守规矩。

    「太优秀也挺难说的」

    「是啊，他最近一脸疲惫，其实我挺担心的」

    周围人似乎没怎么注意到，不过柿原确实面露疲色。

    就算有人想为他分担一些工作，他也只会用一句「没事」给推脱掉。

    不懂文化祭执行委员的工作自然就无法插手。

    要是能在他撑不下去之前做些什么就好了————。

    「有二阶堂在，应该不会出事。我们就做好我们的工作」

    「……说的也是」

    之后我们集中精力默默做着看板。

    就这样不知不觉过了大约一个小时。

    「都说了，我们也有必须要做的事！？」

    「我也说了，你们凭什么借着这个理由一点忙都不帮！」

    就在这时，走廊传来了怒吼声。

    教室里顿时鸦雀无声，几名同学探出头看了看走廊出了什么事。

    我和雪绪也有些在意，也悄悄过去看了看。

    随后便看到其他班的几个男生和几个女生正在相互瞪着对方。

    「真青春啊」

    「真青春啊」

    我们事不关己，悠闲地看着他们。

    站在最前头的女生应该是文化祭执行委员。她拿的文件和柿原刚才拿的一样。

    和她争吵的男生我记得是棒球部的二年级王牌。

    夏天的时候三年级引退，他现在好像是成了队长。

    从刚才的对话对照一下他们的立场，立马就能明白他们在吵什么。

    一个是急于准备文化祭的执行委员，另一个则是想加紧训练新队伍的队长。

    执行委员想让他们多帮忙准备文化祭，棒球部则是想让新队伍多训练一会。

    棒球部似乎在今年夏天的比赛上惜败对手，肯定对明年雄心勃勃。

    双方的立场都不难理解……。

    「你们在干什么！」

    柿原回到发生争执的地方，大声道。

    他闯进两人中间，让他们保持了距离。

    「你们在吵什么！？」

    「「是这家伙……」」

    两人眼里错的都是对方，这也是理所当然的。

    柿原隐隐约约察觉到原因之后，咬紧牙关叹了口气。

    「唉……棒球部是想多训练训练，班里则是想多准备一下文化祭对吧？」

    听到柿原这么问，两人点了点头。

    「你们知道对方的立场吧？」

    「「……」」

    「也知道各自的苦衷吧？」

    两人一声不吭听柿原说着。

    他们需要时间冷静。

    他们并不是讨厌对方。

    他们理应都不想用这么恶劣的态度。

    「你们站在对方的角度上考虑考虑」

    两人尴尬地对上了视线。

    然后像是理解了什么。

    「……抱歉，社团活动确实很重要。我一直觉得社团活动不值一提，想让你们往后放一放，不过你们也是在为目标努力」

    「呃……是我不对。你是执行委员，肯定想让文化祭成功。我们想的差不多」

    一个是想让文化祭成功的执行委员，另一个则是为了明年赢得比赛不得不让部员加紧训练的棒球部队长。

    双方的立场确实相同。

    「明天我们会减少一些训练时间，搬重物的时候尽管开口」

    「……好，那就拜托你们了！」

    走廊上原本紧张的气氛缓和了下来。

    柿原松了口气摸了摸胸口，这样一来事情就顺利解决了。

    「柿原，谢啦。看来是我太关注自己的事了」

    「能和解就好，那我走了……」

    他留下这句话，再次急忙离去。

    看热闹的人不知何时回到了原本的工作上，就仿佛无事发生。

    「柿原君可真厉害」

    听到雪绪这么说，我点了点头。

    或许可以用超人来形容，感觉他说的话很多人都会听。

    总觉得他每句话都很有说服力。

    （也难怪他会这么受欢迎……）

    那份优秀使得一些女生向他的背影投去了热情似火的目光。

    不受欢迎就怪了。

    但是————。

    「啊，志藤君！你知道柿原君在哪里吗？」

    「……二阶堂啊，佑介君去那边了」

    「嗯，谢谢你」

    为什么这个人每次都会错过那家伙的高光时刻。

    这反倒让人不禁佩服。

    这个女人凭借一己之力，让那个仿佛无所不能的柿原佑介变成了一个可怜鬼。

    我目送二阶堂追着柿原离开教室，和雪绪继续做起了看板。

    集中精神做了一个小时之后，做其他工作的女生朝教室里问了一声。

    「不好意思！有没有人去扔一下纸箱？」

    我看了一眼，搬东西和装饰剩下的废纸箱堆在了教室的角落。

    这确实挺碍事的。

    「……唉？凛太郎，你要去？」

    「嗯，感觉身子有点僵，出去透透气」

    「行，那我继续了」

    「嗯，交给你了。作为补偿，回来的时候我给你买饮料」

    「好啊，那我要碳酸的」

    「好」

    我站起身，走向出声叫人的女生。

    「我去扔，丢到校舍后面就行了吧？」

    「啊，志藤君，帮大忙了！对对对，校舍后边有扔垃圾的地方，就交给你了。那里应该有别的班扔的垃圾，挺容易找的」

    「好」

    我用胶带把废纸箱打包了一下，拿了起来。

    虽说只是纸箱，但这么多还是挺沉的。

    再加上体积很大，女生来搬应该挺费劲的。

    「嘿咻……」

    我扛到肩膀上，向校舍背面出发。

    正如她所说，确实有一个地方堆满了其他班扔的垃圾。

    这么好找真是件好事。

    我把废纸箱扔进垃圾山，拍了拍手转过了身。

    但我回头之后看到了一张熟悉的脸，不禁停下了脚步。

    「乙咲，公司是不是不让你和男生交往？」

    「唉？……没有明确说过」

    我看到玲靠着校舍的墙壁，面前站着一个高大的金发男生。

    他好像是什么B班的金城。

    要具体形容金城这个人的话，就是品行不太好。

    他和差不多的人混在一起，整天一副自以为是的态度闹闹哄哄的。

    口头禅是〝真了不得&amp;#12319;。

    ……抱歉，这是我的偏见。

    其实我并不了解他，更不知道他的口头禅，但这样一来应该能说明他是什么人。

    虽说只是传言————据说和他混的那群人品行都不太好。

    这一点就给人的印象不太好。

    ————还有一件事可提可不提，两个金发站在一起有点晃眼。

    玲的发色很漂亮就是了。

    无论怎样，他们似乎没有注意到我。

    趁现在从他们后面溜走吧。

    「要不要跟我偷偷交往？」

    听到这句话的一瞬间，我下意识地藏到了垃圾山后面。

    这个蠢货突然说些什么。

    （而且我为什么要藏起来……！）

    这个状况迅速远离才是上策，留下来反倒让我动弹不得。

    我才不喜欢留下看别人告白。

    而且还偏偏是那家伙————。

    「我最近当上模特了，你知道吧？已经要了好几个艺人的邮箱，可以说是策马奔腾了。和我交往，你以后肯定赚」

    「……」

    他说他最近当上了模特，我完全没听说过。

    如果是真的，可能确实很厉害。

    他长得也不丑，也不是不可能。

    「和我一起逛文化祭吧？趁这个机会公开也没事儿吧？对象是我，大众肯定能接受」

    「我知道你的意思了，不过抱歉，我不会和你交往」

    「……哈？你怎么回事」

    金城用力皱起了眉。

    「你是不是有点得意忘形了？偶像也是女人，你最好乖乖答应了我」

    「我再说一次，不好意思，我不会和你交往，也不想和你交往」

    「……你是说真的？」

    玲立刻点了点头。

    看到玲摆出一副强迫我也没用的态度，金城咋了下舌头。

    「啧……我绝对要让你后悔」

    说的话就像是小喽啰一样。

    事情没有闹大，我摸了摸胸口。

    如果事情严重起来，我就打算冲出去。无事发生真是太好了。

    本应如此，我却感觉这股安心感另有来路。

    ……总而言之，一直待在这里也不是个事儿。

    我从垃圾山后面走出来，玲察觉到人的气息立刻看了过来。

    「凛太郎，你怎么会在这里？」

    「我扔完垃圾突然看到面前有人告白，结果就出不来了」

    「抱歉」

    「没必要道歉。……是金城叫你出来的？」

    「嗯，他说有话要和我说，然后突然就要我和他交往」

    玲语气淡漠地说道，不见丝毫动摇。

    总觉得她像是已经见惯不惯了。

    「当上偶像这种事儿挺多的吧」

    「没那么多，但也不是没有。有的人说想留下回忆，也有像刚才那样迷之自信的人。说实话，有些烦人」

    她没有一丝能称得上心动的感情，露出的表情略带疲惫。

    「……总之，你没有被奇怪的男人缠上就好。不然我就白为了你们的梦想拼命忍耐了」

    「什么意思？」

    「啊？什么什么意思……」

    ————这是什么意思呢？

    我歪头回想自己的发言。

    我到底在忍耐什么啊？

    感觉就像是一点一滴偷偷装满的容器裂开了一道缝，里面的〝某些东西&amp;#12319;漏了出来。

    我不能对这份感情置之不理。

    这股预感让我烦躁不安，我摇了摇头转换了注意力。

    「大家还在准备，我们也回去吧。让人觉得偷懒就麻烦了」

    「……嗯，好」

    玲微微一笑，走到了我的旁边。

    「说起来，你被人告白过吗？」

    「啊？嗯……说没也没，说有也有」

    「这是什么意思？」

    「要是算上幼儿园的告白就是有一次，要是不算就是一次都没有」

    再怎么说我也不能把五六岁的告白当成炫耀的资本，虽然这份感情确实来自我很看重的人，但我觉得那和上了高中之后怀抱的感情不一样。

    所以我并没有把它算进去。

    要问我想说什么，那就是我并没有轻视这份感情。

    「上幼儿园的时候，有个女生特别黏着我，她说长大后想和我结婚」

    「然后呢？」

    「嗯？哦……我知道这不可能，好像是回了一句可以当她男朋友。我们从幼儿园毕业上了不同的学校，已经十多年没见过了」

    可以说是小孩子的可爱恋爱。

    我想起当时朦胧的回忆，心中不禁有些温暖。

    「我记得她好像叫柚————你怎么这么一副表情」

    「……没什么」

    我看向玲，她居然鼓起脸颊闹起了别扭。

    比起刚认识的时候，她一脸嫉妒地看我和夏音开玩笑，刚才的表情明显生气得多。

    不过就连这副模样都蕴含着一股可爱的魅力，让人不禁有些开心。

    「是这件事无聊吗？」

    「不知道，但一定是我不想听的」

    「这样啊，那我就继续忘着吧」

    「……骗你的，我没有孩子气到因为这点事就大吵大闹」

    「是吗？那就这样吧」

    对我来说这件事能到此为止也是好事。

    要是继续说下去，我很有可能会想起小学的那件事。

    （初恋啊……）

    只有幼儿园的那个女生能和这个词匹配到一起了。

    我现在对她自然没有恋爱感情，只是满心希望她能过得好些。

    ◇◆◇

    看到玲被告白的现场之后过了几天。

    这一天，离文化祭只剩大约一周时间，我在家庭课教室里站在几名同学面前。

    「志藤君，能麻烦你教我们水信玄饼怎么做吗？」

    「好啊，不知道能不能教明白，不过我会尽力的」

    我露出乖巧的笑容朝二阶堂看了回去，然后看向了手边的材料。

    琼胶、矿泉水、黄豆粉和红糖浓浆。

    材料有这些就够了。

    「先把琼胶和水按照规定的分量放进锅里，大火加热直至沸腾，然后小火搅拌」

    我说明的同时把材料放入锅中，开了大火。

    等到沸腾又换成了小火。

    「时不时搅拌一下，加热两分钟。时间一到，拿起锅用冷水降温三分钟至温暖状态」

    我按照说明的顺序完成了水信玄饼的坯子。

    之后只需要倒进做球形冰块的制冰盒放一个小时就做好了。

    「考虑到等待时间，我把在家里做的拿过来了。还不知道味道怎样，大家一起尝尝吧」

    「「哇……」」

    我拿出餐盒里的水信玄饼，包含二阶堂在内，稍微懂点做饭的人都发出了赞叹声。

    现在算是试吃环节，我把放着水信玄饼的纸碟放到他们面前，然后他们便用牙签吃了起来。

    「！真好吃！」

    「那就好。……和示范的一样，这个做起来挺简单的，理应不怎么难。要注意的就只有火候，一开始用的是大火，千万不能移开视线，煮沸之后换小火就行了，尽量不要加大火力，降低出事故的概率……」

    「嗯，只有这点的话应该也没什么难的」

    看到二阶堂没什么异议，我松了口气。

    当天的小吃除了这个还有其他的。出于罕见，这个水信玄饼应该会成为主推的菜单。

    这样一来，我也算是为班级出了一份力。

    「到时候大家在前一天做好确认一下，今天就先回到各自的岗位上吧」

    二阶堂作完指示，其他人便回到了各自的工作上。

    我需要收拾用过的锅碗，便留了下来，给海绵滴上洗洁精洗起了锅。

    「志藤君真的好厉害」

    「啊？」

    我正集中注意洗着锅碗，二阶堂留在原地不知为何突然这么说，我不禁抬头看向了她。

    「你又会做饭，又体贴……和你在一起真的让我很安心」

    「哈哈哈，你太抬举我了」

    「才没有！」

    二阶堂坚决否定了我的说法，在肚子前搓起了指尖。

    她就像是在害羞。

    「……志藤君」

    「嗯？」

    「你要是方便，后夜祭的营火上可以一起吗？」

    ————我就知道她迟早会问我。

    我们学校的后夜祭除了舞台表演，还会在操场中心生营火。

    虽然会生营火，但并不会跳舞。

    老师们会带上慰问品，在营火附近还能看舞台的节目，每个人都能随心所欲地享受这段夜晚时光。

    「啊，我知道你会上舞台，等表演完之后就好……」

    我考虑了一下，垂下了目光。

    如果我拒绝她，她一定很受伤。即便恋爱经验单薄如我，这点儿小事我也是懂的。

    「……抱歉，我已经和人有约了」

    即便如此，我的回答也早已决定。

    「啊……这样呀。没关系，我就是问一问」

    「谢谢你找我，我很开心」

    「嗯，下次有机会我再来找你」

    「嗯，好」

    二阶堂受到了不小的打击，一时之间不知道如何是好，不过最后她选择了从这里离开。

    或许我一开始就这样做会更好。

    我撒了那么多谎，让她误会这么深。

    我觉得自己被他们耍得团团转，但二阶堂不一样。

    把她耍得团团转的人是我。

    我终于发觉到了这一点，愧疚感油然而生。

    我唯一的救赎就是我们并没有表明彼此的关系————。

    「……二阶堂！」

    「唉？」

    她正要走出教室，我朝她的背影叫住了她。

    她惊讶之余回头看向了我。

    「你要多留意一下佑介君」

    「……？嗯，嗯，好」

    她歪头疑惑离开了教室。

    （我真是多管闲事……）

    我明白自己这是在没事找事。

    但我还是下意识地说出了口。

    哪怕一眼都好，我希望她能看到柿原。

    从二阶堂的角度来看，我没有这样做的道理，但我还是想让那家伙的努力得到回报。

    「……嗯」

    这样一来就产生了一个问题。

    虽然我对她说已经有约，但其实根本没这回事。

    再怎么样我也不能无缘无故地对她说「我不想和你一起过文化祭」，感觉事后会很麻烦。

    上完舞台我应该会和柿原堂本他们一起，要是他们和人有约，我就去找雪绪————。

    不过，刚才的发言不管怎么听都像是有女生找我。

    和男生在一起可能会招致不必要的误会。

    「要是没办法，就让雪绪女装……不，不能这样」

    身为朋友，这么利用他实在不太好。

    那家伙应该也不会答应，而且我也不想让人误会我对女装后的稻叶雪绪有好感。

    那该怎么办。

    （……我只能想到玲的脸）

    我洗完锅碗，擦干手抱住了头。

    如果一定要和一个异性在一起度过一段特别的时光，我希望那个人是玲。

    这是我的真实想法。

    但这应该很困难。

    为了不让别人看到我们在一起的样子，我特意拒绝了玲的邀请。

    必须想一个好方法————。

    「……嗯？」

    正当我打算先回教室的时候，校服口袋里的手机震了一下。

    我打开屏幕，看见和柿原、堂本加的群聊发来了消息。

    『明天下午一点在车站前集合！别忘了带乐器！』

    这条消息是堂本发来的。

    消息已经变成已读，我立刻回了一句『明白』。

    明天终于要开始第一次合奏了。

    嗯，要考虑的事情太多感觉肚子好疼……。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 第五章 乐队

    「嘿咻……」

    我把昨天弹到夜里的贝斯放进琴盒，背了起来。

    今天是休息日，也是我和柿原堂本的乐队第一次合奏的日子。

    我走出公寓，感觉气温低了一些。

    「……快到秋天了」

    我涌上了一股莫名的哀愁，嘴上自言自语，感谢这个天气。

    说实话，贝斯在能携带的乐器里算是相当沉的。

    若是排除外围设备只说本体，贝斯要比吉他沉上许多。

    自从拿到手，我就一直注意拿紧不让它掉下去。

    背上身之后，我真心觉得时不时运动一下不让身子生了锈是件好事。

    「嗨！凛太郎！看这儿！」

    「啊……」

    我来到车站前，先到的柿原和堂本看到我举起了手。

    柿原和我一样背着吉他，堂本则是拖着一个行李箱一样的东西。

    「在约好的时间之前会合了。离预约的练习室还有些时间，我们就慢慢去吧」

    「嗯，好。……话说回来，龙二君，你这个箱子里装的是什么？」

    「嗯？这个？等到了练习室你就知道了」

    堂本得意地说着，走在了前头。

    我们跟着他来到了车站附近阴沉沉的楼群，走到了其中一栋。

    这里之所以暗，除了因为六层以上的大楼较多，再就是这里有很多〝夜里的店&amp;#12319;。

    现在刚过正午，这些店还没开门。

    我心怀不安乖乖跟在后面，随后我们穿过了一扇装饰豪华的门。

    「嗨，店长」

    「噢，熊孩子，你来啦」

    「我不是小孩了，话说准备好了没？」

    「和平时一样吧？也就你会这么使唤我这个店长了」

    穿过门，一个打扮浮夸的男人坐在柜台后面，堂本则是和他亲热地打起了招呼。

    他们似乎关系很好。

    「哎哟，你们就是这家伙的乐队成员？」

    「啊……是」

    店长这么问，柿原客气地答道。

    他的态度让我生出了一个疑问。

    总感觉他没有平时那么精神，表情不太高兴。

    是执行委员的工作累到了吗？

    看他这副模样让我不禁有些担心。

    「你们去五号练习室。知道音响怎么接吧？」

    「这个我教他们」

    「哦，好。那就不打扰了～」

    店长挥了挥手目送我们，我们按照他说的进了挂着5的房间。

    看到隔音室专用的厚重房门，我不禁想起被玲带到公司的事。

    里面除了给吉他、贝斯扩音用的大型音响和唱歌用的麦克风，还有摆放整齐的一套架子鼓。

    「那个店长是我叔叔，我学鼓也是受他影响。在预约少的时候我偶尔会来这里打打鼓」

    「这样啊……感觉他人很好」

    「他人不坏，就是不体贴人」

    堂本说着店长的事朝架子鼓走去。

    他或许是从小就很仰慕店长，说这些的时候脸上很开心。

    「先从音响的用法教你们吧。佑介也是第一次用这么大的吧？可能会有些麻烦，不过记住就简单了」

    随后堂本开始讲解音响的用法。

    他看起来五大三粗的，我本担心能不能学会，不过听完详细的顺序之后也不是什么难事。

    给音响接入电源之前要先确认音量有没有调整到零，至于连接乐器的顺序则是先乐器再音响。

    只要注意细节，就不会弄坏。

    「还有件事……凛太郎在意的箱子里面放的是这个」

    堂本这么说，拉开了箱子的拉链。

    「这是我自己的小鼓。虽然也能用这里的，不过按自己的风格调整过的东西会让情绪更高涨一些」

    「哇……真专业」

    「哈哈，也就是装装样子」

    堂本小心地抱起小鼓，坐到了架子鼓前的椅子上。

    看他的态度，他应该是真的喜欢打鼓。

    考虑到使用寿命，吉他和贝斯的价格最低也要好几万。

    小鼓绝不是什么便宜物件。

    虽然有人认为爱不能用价格衡量，但是对我来说价格是展示爱最直接的指标。

    时间也好，体力也好，没有爱是很难将这些有限的资源消费在什么东西上的。

    能把自己的爱投入到这些东西上，让我不禁有些羡慕。

    「调完音之后一起试一下吧」

    堂本期待不已，敲了一下自己的小鼓。

    我自己也感觉很激动。

    此前独自的练习，终于要通过三人合奏验收成果了。

    这自然让人很期待。

    我转动琴头上的调音栓，使用调音器纠正走调的声音。

    负责吉他和主唱的柿原除了给乐器调音还必须调整麦克风。

    等他结束之后，我们互相看了一眼。

    「好……我数完就开始」

    堂本举起自带的鼓棒，打着拍子敲了起来。

    随着他的倒数，我们开始了演奏。

    架子鼓负责节奏，贝斯负责低音，吉他主唱则是主旋律。

    ————这只是理想情况，我还没有撑起低音部分的实力。

    平时就出于爱好练习架子鼓的堂本还暂且不提，柿原虽然玩吉他的时间不长，但毕竟有经验弹得也很好。

    倒不如说能边弹边唱就已经和我不是一个等级的了。

    （……现在可不是想这些的时候）

    我可没时间佩服别人。

    技术上不去就更应该努力跟上节奏。

    小失误就无视掉，音太多太麻烦就在不太影响演奏的前提下简化。

    总之就是要尽一切能力让手指头动起来。

    不知不觉中，我感觉堂本在配合我的节奏。

    他似乎注意到我跟不上我们的初次合奏。

    架子鼓的节奏放缓之后，柿原的节奏也就跟着放慢了下来。

    虽然与原曲相比微慢一些，但我们三人没有乱作一团让我很是吃惊。

    （……能沉迷其中可真好）

    我稍微从容了一些，看了一眼堂本。

    堂本和我对上视线之后开心地笑了一下。

    能有沉迷到玩得这么好的兴趣究竟是什么感觉呢？

    我打心底里羡慕着他。

    ……柿原又是如何呢？

    现在一想，和他们保持距离不仅使得他们不了解我，我也同样不了解他们。

    柿原现在玩地开心吗？

    此时此刻，我看不到背着我们唱歌的柿原是什么表情。

    ◇◆◇

    练习开始之后过了一会儿……。

    「你开什么玩笑！」

    堂本突然大骂了一声。

    乐器停了下来，练习室里回荡着一股尴尬的氛围。

    挨骂的柿原脸上不见往日的阳光，他回头看向了堂本。

    「凛太郎明明第一次接触乐器还练习得这么努力，一直在拼命跟上来……！为什么你这个主角却这么随便！」

    「……」

    ————确实如他所说。

    虽然这些话不该由我这个最新手的人来说，但柿原自第一次合奏开始随着次数增加失误越来越明显。

    再加上我逐渐跟上了节奏，就显得更刺耳了。

    虽然进入练习室已经过了一个多钟头，但基本上练得都不太好。

    「我们是在为了你告白成功才花费了这么多时间！？你自己打不起精神，要让我们何堪！」

    「————意义啊」

    「啊？」

    「练习再多，不成功也没意义啊！」

    我还是第一次看到柿原大喊大叫。

    堂本似乎也没想到他会爆炸，极其惊讶。

    「……反正也不会成功，不必为了这件事耗费你们的时间，要是觉得麻烦也能就此作罢」

    「你……」

    「抱歉，我今天回去了」

    我们哑口无言，柿原收起吉他出了练习室。

    堂本目送他的背影，不甘地握紧了拳头。

    「……可恶，这家伙走到这一步居然退缩了」

    与其说是不甘，倒更像是痛苦。

    「他脸色也不好，肯定是不在状态」

    「……可能是吧」

    无论如何，这个气氛估计是练不了了。

    虽然这么说不太合适，但我今天对柿原也没有好印象。

    堂本生气想必也不是因为失误。

    问题在于他那副没有干劲的态度。

    是柿原想和二阶堂交往，主动来找我们商量的。关于这点可能每个人的观点都不尽相同，但我认为我们比他还努力说不过去。

    如果他要放弃，我们就没有帮他的道理。

    「我不知道他为什么会说那种话，下次在学校碰见的时候问问他吧。好好休息一下他可能就恢复了」

    「……也是」

    这一天我们就此解散回了家。

    今天这件事只能用不完全燃烧来形容。

    傍晚，夕阳将去，我独自一人走在路上深深叹了口气。

    我不是圣人君子，只觉得这个状况很麻烦。

    这和为了雪绪，为了玲她们行动完全不同。

    归根结底，要把建立起来的墙壁推倒太困难了。

    「呼……」

    我回到公寓，打开自己房间的锁走了进去。

    紧接着，我发觉除了我的鞋子，还摆放着三双女鞋。

    我向里面望着，穿过走廊来到客厅，看到了几个熟悉的人影。

    「哎呀，你回来啦」

    「……我先问一句，这里是我家吧？」

    「你在说什么胡话，这里怎么看也是你家吧？」

    夏音、玲、美亚三人看着我，就仿佛我说了什么蠢话一样。

    她们穿着随意，吃着不知哪里买来的零食，喝着碳酸饮料。

    「凛太郎君，欢迎回家。我们可一直在等你」

    「等我？」

    「你先坐下吧」

    「……这倒无所谓，我先去洗个手」

    我并不介意这群家伙在我家。

    我到洗手间洗完手，回到了客厅。

    「久等了。……找我干什么？」

    「凛太郎，你还记得之前和你、我、夏音一起的时候说过的事吗？」

    「嗯，好像是乐队什么的吧？」

    应该是说夏音弹吉他，美亚打鼓，玲主唱。

    「我们之后去找美亚，美亚也同意了」

    「因为很有趣呀。虽然我偶尔会为了消解压力借练习室去打，但是从来没有合奏过」

    「……就是这么回事，所以就想来和你说一声」

    我大致了解了来龙去脉。

    堂本也很期待，自己一个人弹和组乐队弹乐趣想必大有不同。

    如果只当成我个人的兴趣，这件事就算到此为止了。我和她们已经做完了自己该做的事情，对此没有抱怨的道理。

    「话我是听明白了，但给我发一个消息就行了啊，没必要来我房间开女生聚会吧？」

    「这是因为……就是那件事」

    「什么那件事」

    「那件事就是那件事」

    原来如此，似乎并没有什么特殊原因。

    我知道玲的日程，所以知道她们今天和明天没有工作。

    说白了就是她们也很闲。

    看见她们这副懒散的模样，很难相信她们会是人气鼎沸的偶像。

    长相好看是好看，但这是态度问题。

    ————无论怎样，我这个沾点洁癖的人会允许她们入侵我家，可能是有些太信任她们了。

    不过也不是不行。

    「凛太郎，你现在有歌要练吧？既然这样可以告诉我们，我去学一下」

    你这句话也太帅了吧……我差点就想这么说，不过对夏音就算了。

    我唯独不能让这家伙蹬鼻子上脸。

    我把话咽下去之后说了曲名，夏音和美亚都理解地点了点头。

    「作为第一首练习的曲子而言很合适，编曲也不复杂，没有太难的地方」

    「虽然说不上完美，不过我基本都会。这样的话明天应该能赶上」

    嗯？明天？

    「啊……凛太郎，你明天有时间吗？」

    「玲，我觉得你应该一上来就问这个问题」

    「忘了」

    玲这么说的时候一脸淡然，我不禁叹了口气。

    要是我有事，她打算怎么办？

    还是说她觉得我是那种一般情况下不会有事的大闲人？

    ……虽然这么想也是对的。

    优月老师觉得我这个月学校会很忙，告诉我不用去，我也没和雪绪约好每天要玩。

    「不过一起练习的练习室要提前预约吧？没问题吗？」

    「瞧不起谁呢。我刚才联系经纪人让把架子鼓和音响搬到私人练习室了」

    「果然不是一个等级的」

    从她的话里听，我之前去送便当的练习室似乎是她们的私人练习室。

    玲说是借来的，我便以为是按顺序使用的租赁式，看来她指的是练习室的所属归演艺公司。

    也就是说那个地方由〝千层酥组合&amp;#12319;借用，除了她们没人用————。

    「其他歌手都建着自己的私人练习室。不过对我们来说就是当一当聚会的地方，也是多余，一直借着就够了」

    也是。

    「玲负责背歌词，没问题吧？」

    「嗯，我知道了」

    事情就这样定了下来，对我来说这也是个难能可贵的机会。

    今天在练习室没有练够，我正想和别人一起练一练。

    即便不是柿原和堂本，和其他人合作演奏肯定也有效果。

    「话说回来……也就只有凛太郎君会和我们一起去公司了」

    「我现在都担心会不会太惹人注目」

    「哈哈，只有两个人倒也不提，和我们三个人一起去只会让人觉得你也是相关人员。你正大光明一些就好」

    正大光明啊。

    她是觉得我区区一个无名之辈能抬头挺胸和她们一起走吗？

    先说一句，我觉得我完全没有那个能力。

    美亚或许是明白我的性格，她遮住嘴嘿嘿笑了笑。

    「……我怎么感觉美亚和凛太郎的距离有些近？称呼好像也有些不一样」

    「嗯，我希望能离远一些」

    夏音和玲看到我们的样子不满道。

    说到距离，我便看向了美亚，我们的距离确实要比平时更近些。

    但这个级别的误差完全可以说成错觉。

    「我可不要，我和凛太郎君一直都这么近。对吧？」

    美亚说着，搂住了我的胳膊。

    她抱上来的时候，上臂传来一股柔软的感觉，瞬间搅乱了我的大脑。

    为什么女人能有这么好闻的味道。我可没那种意思，能不能不要惹得我不知所措。

    「……美亚，松开凛太郎」

    「唉，为什么？这只是单纯的亲密接触吧？」

    玲和美亚之间不知为何迸发出了火花。

    她们两人要是为一些小事吵起来就麻烦了，我正打算用空着的手扒开美亚————。

    「……松开」

    ————打算扒开美亚的胳膊这次被玲给抱住了。

    一边就足以让我陷入癫狂的柔软感触，这次变成了两边。

    我要坚持不下去了。真的要坚持不下去了。

    据说重要的事要说两遍。

    「猫吃生柿子啦」

    「才没有，可别小看了我装乖的本事」

    「你会这么说，就代表你确实很高兴吧。现实里猫怎么可能吃柿子」

    确实有理。

    夏音这么一说，我才知道自掘了坟墓。

    顺带一说，我也是有正常男高中生该有的性欲的，只是在拼命忍耐罢了。

    不过是在努力不要跨越最后的一线。

    求你们了，不要做出让我容易出线的行动。

    「唉……我不是说过你们吗？别随随便便碰男人，快松开」

    这个时候的夏音就像是救赎女神一样。

    「美亚松开我就松开」

    「玲松开我才松开」

    美亚和玲毫不让步，相互瞪着对方。

    两人顽固的态度让夏音大发雷霆给两人头上各来了一拳。

    「差不多给我消停一点！私下里懒懒散散也就罢了，我可不会允许你们这么不矜持！」

    「「呜……」」

    两人捂着被揍的地方，终于松开了我的胳膊。

    我抬起头想对夏音道谢，她不知为何像是早就有所准备一样朝我的额头弹了一下。

    「疼！？」

    「你也是，想挣开就用力挣开啊。这是对你听之任之的惩罚」

    「你、你……」

    「怎么了，有什么问题？」

    「……没」

    可真像妈————。

    我正想这么说，突然想起了自己的立场。

    见我话说到一半，夏音投来了怀疑的目光，我下意识地看向了别处。

    「你可真奇怪。你们也差不多得了！」

    「夏音的拳头还是厉害……」

    从美亚的话里听，她似乎不是第一次受到铁拳制裁了。

    能立刻老实了下来，或许是因为经历过许多次。

    她们确实挺容易失控的，这应该让夏音很辛苦。

    「……总而言之，玩笑就开到这里。明天去公司集合可以吧？」

    「可以呀。凛太郎知道在哪里吧？」

    我点了一下头。

    才几个月，我怎么可能轻易就忘。

    「那我们先去，之后再到大厅接你。记得拿乐器，知道了吗？」

    「知道了……嗯？」

    我正以为总算回归了正题，不知从哪里传来了肚子叫的声音。

    我和夏音、美亚顺着声音看了过去。

    「————肚子饿了」

    我就知道是这家伙。

    聊着天不知不觉就到了吃晚餐的时间。

    也该完成我原本的职责了。

    「我要做饭，你们也吃吧？」

    「可以吗？」

    「都来了，总不能赶你们回去吧？材料也够，不用客气」

    「是吗？那就听你的」

    我拿上围裙走向了厨房。

    「对了，你们想吃什么？」

    「我和玲吃一样的就好」

    「我也是，最饿的应该是玲」

    这几个家伙关系可真好。

    刚才还像是一触即发，实际上应该只是在开玩笑吧。

    ————大概。

    「那我就按玲的喜好做了。身为主角的你想吃什么？」

    「我想吃蛋包饭」

    「嗯，这个挺好做的，也好」

    我已经准备好了鸡腿肉，洋葱还剩着。

    再添些胡萝卜和青椒应该也能照顾到蔬菜方面。

    「对了，你会做那种黏黏的蛋包饭吗？」

    「黏黏的？」

    「对，就是半熟的」

    听到客厅有人对我说话，我探出头，玲走过来给我看了看手机屏幕。

    屏幕上并不是平时那种把鸡肉炒饭包住的蛋包饭，而是把稍微加热过的鸡蛋放在炒饭上划开的那种。

    「你想吃这个？」

    「啊，倒也不是。就是觉得你要是会做我想尝一尝」

    「做是能做，不过今天做不了。做多蜜酱挺费时间的」

    「我知道了，那下次做」

    「好」

    说完这些，我回归了厨房。

    （多蜜酱……多蜜酱啊）

    这个酱也能用在汉堡肉上，我也想做得更好吃些。

    问题在于，越专业的酱就越需要购买〝红葡萄酒&amp;#12319;。

    我尚未成年，不太想去买酒，就算有人愿意卖，我对那家店的信任也会下降。

    据说做饭用的红酒还挺贵的————嗯。

    「怎么感觉挺羡慕这个对话的」

    「嗯，确实很让人羡慕」

    听到我和玲的对话，另外两人似乎说了些什么，不过我缩在厨房里并没有听到。

    ◇◆◇

    我同昨天一样，背起琴盒，比夏音说的时间晚了些出门。

    天气万里无云，虽有些热，但不比盛夏。

    贝斯的重量让我的步伐有些缓慢，我就这样前往了千层酥的经纪公司。

    这个距离有些微妙，虽然不坐电车也能过去，但是用脚走还是有些远。

    自不必说，所属于演艺公司的她们三个由出租车接送，我却不能。

    我以为骑上自行车多少会轻松一些，但实际尝试了一下，结果因为贝斯太沉骑不上去。

    硬要骑倒是也能骑，不过走着去要比摔倒把贝斯摔坏好得多。

    正当我汗流浃背的时候，我终于来到了时隔数月的超卓传媒公司。

    我走进大厅，前往柜台。

    上次接待过我的那位女性站在柜台后面，看到我的脸之后突然晃了一下神。

    「是志藤先生对吧？」

    「啊？嗯，是」

    「我已经了解过情况，请稍等」

    玲她们似乎提前说明过了。

    她打了个电话，然后熟悉的赤发女生穿着训练服从电梯里现出了身影。

    「早啊，凛太郎。时间正好呀」

    「嗯，你们提前和柜台沟通真是帮了大忙」

    上次可是用怀疑的目光看着我。

    「上次玲接你的时候学会的。这次完全就是私事，更要让周围注意一些」

    「你真的挺靠得住的」

    「是呀。唱歌跳舞再好，不体贴不可爱可是爬不上去的」

    还有小聪明————。

    夏音说完竖起食指放在嘴边，朝我眨了一下眼睛。

    这个可爱的动作让我不禁怦然心动，害羞地别过了脸。

    「唉！？莫非本夏音让你害羞了！？」

    「……夏音，谢谢你。看到你这副样子我就冷静下来了」

    「为什么啊！？为什么！」

    她只要不说话真的挺可爱的，但这股烦人劲儿全给毁了。

    不过对我来说这样就好。这样就够了。

    我和夏音穿过曾走过的路，推开了私人练习室厚重的房门。

    另外两人和夏音穿着一样的练习服，随便坐着聊着天。

    「哎呀，你们来啦」

    「你们准备好了吗？」

    「嗯，我已经准备好了。玲的麦克风也调整好了」

    我看向美亚指的方向，那里放着一套类似堂本带我去的练习室的架子鼓。

    麦克风设置在正中间，玲走了过去。

    「玲，你背熟歌词了吗？」

    「有一晚上，小菜一碟。没有问题」

    「好，凛太郎，你也准备一下」

    夏音催促，我走向了音响。

    这个和昨天在练习室里用的差别不大。

    我严格遵守堂本教我的启动顺序，连接了贝斯。

    ……话说回来。

    「夏音，怎么感觉你有些激动啊？」

    「当然呀！我早就想和别人一起合奏一下了！」

    夏音露出满面的笑容，弹响了自己的吉他。

    或许是因为她说出了和堂本一样的话，总感觉她要比平时更亲切一些。

    『啊——啊——』

    练习室内，玲的声音透过麦克风响了起来。

    只是透过一个机器，平日里一直在听的声音就仿佛瞬间回到了那场演唱会。

    我的心脏已经被那段时间所魅惑，仅仅如此就让我心中一紧，其他已无需言说。

    『嗯，随时可以开始』

    「……好，你们准备好了吗？」

    夏音这么问，我点了点头，美亚则是用力敲了一下鼓，表示随时可以开始。

    「好，美亚！你来倒数！」

    美亚敲响鼓棒，演奏即将开始。

    人声在这首歌的开头会提前一拍，然后是吉他。

    也就是说，一开始主要由玲和夏音负责。

    玲负责唱歌，夏音负责弹奏。

    柿原是吉他主唱，必须两方兼顾，因此很容易出错。她们两人分开负责，也就避免了这点。

    再就是————她们都很出色。

    （这也是理所当然的……）

    夏音的状况和现在的堂本几乎相同。

    他们出于兴趣学了很长时间的乐器，能弹得这么流畅也是理所当然。

    玲则是专业歌手。

    这原本是一首男歌，但她却完美掌控了下来。

    她平日里的声音就像是悠扬的铃声，现在却不知从哪发出了沉重的低音，真是不可思议。

    （————现在可不是听歌的时候）

    这部分结束之后就是主歌部分。

    我和美亚也要开始演奏。

    或许是因为合奏过，今天比昨天加入得更顺畅。

    哪怕外行人也看得出美亚敲得很好。

    堂本的鼓打得很有力量充满魄力，她的鼓则是有种有条不紊的精密感。

    每一次敲打都很小心仔细，我这个外行人也说不出什么就是了。

    只是在说我这双不熟悉音乐的耳朵能听出这些东西。

    （……真开心）

    随着歌曲进行，这些感情不断从我的心底涌出。

    即便我只能勉强跟上她们，我依然觉得和别人合作是如此快乐。

    本应该很快乐才是。

    「……」

    旋律告诉我最后一段副歌即将来临，我咬紧了牙关。

    和她们三人合奏越是开心，我就越是对同柿原堂本的练习感到不甘。

    那个时候应该也能这么快乐。

    这和工作学习不同，我们在这里演奏只是出于单纯的兴趣。

    无法享受的兴趣没有意义。

    进入最后一段副歌的同时，我决定弹得比以往任何时候都要激烈。

    反正只是练习，弹得这么激烈或许到了正式上场的时候就不会紧张了。

    我死命地弹起来之后，看到身旁的夏音笑了一下。

    ————与此同时，她原本轻快的动作立刻有了力度。

    想到是因为我她才这样配合，便觉得这样也别有一番乐趣。

    我们放开之后，美亚和玲自然而然也加大了火力。

    我们保持在最高潮结束了这一曲。

    「凛太郎，你挺行啊。没想到一上来会让你带着跑」

    虽然失误很多就是了————。

    夏音补上这一句，又笑了笑。

    她说得没错。自己弹得那么用力，却出现这么多失误，这一点我应该反省。

    说是凭气势蒙混过去的也不为过。

    不过我感觉自己也因此愉快了很多。

    「……夏音，谢啦」

    「唉！？怎、怎么了……真不像你」

    老老实实道个谢就说不像我，这家伙可真没礼貌。

    不过她又不知道我所有的内情，也是无可奈何。

    「嗯，不懂，再来一次吧！这次节奏稍微快点！美亚！你为了照顾他放缓节奏让他知道了！」

    「唉，让他知道了呀」

    「当然。这倒无所谓，反正已经知道他还挺厉害的，这样就够了吧？」

    「嗯。下次就用正常节奏」

    她们这些话传到了我的耳朵里，但我却一点儿危机感都没有。

    我想再放开弹一次，感觉此时此刻手指要比平时灵活得多。

    （……好）

    明天去学校和柿原聊聊吧。

    无关告白。

    要让他能快快乐乐地和我们一起合奏。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 第六章 真心话

    和玲她们去练习室练完第二天。

    我下定决心和柿原堂本谈一谈，去了学校。

    不过————。

    「啊？没来？」

    「是啊，也没联系，我有点担心」

    教室里不见柿原的影子，我便来找堂本确认，但也只知道他今天没来学校。

    二阶堂和野木似乎也不知道原因，露出了同样的表情。

    「佑介没事吧？我记得他爸妈都在国外，要是生病了就糟了……」

    说起来我在三方面谈的时候听说过这件事。

    如果真的生了病，他很有可能正孤立无助。

    「……凛太郎，放学后能陪我一趟吗？」

    「好啊，是去看望佑介君吧？」

    「是啊。那家伙虽不至于柔弱，但也怕万一……」

    他也有可能是因为其他事没来。

    不过我记得他最近状态不怎么好。

    脸色很差，精神也很消沉。

    有这么多征兆，生病的可能性还是更高一些。

    「二阶堂，我今天应该没办法帮忙了，没事吧？」

    「嗯，大家都很积极，一天而已，完全没有问题。反倒是麻烦你去照顾柿原君，没有他就必须换我负责管理……」

    柿原这个文化祭执行委员不在，助手二阶堂就必须出面领导大家。

    既然准备不能停，她就不能离开这里。

    「咱今天留下来帮小梓。他要是身体不舒服，去的人多了也不合适，留在学校咱也能帮上忙」

    「嗯，就这样吧。那我们两个去一趟药店再去佑介家，可以吧？」

    堂本这么问，我点了点头。

    买上运动饮料、药之类的送过去，应该不会白跑。

    话说得差不多的时候，第一节课的铃声刚好响了起来。

    我们打了一声招呼便回到了各自的座位上。

    课上有了独自思考的时间，我心中不禁涌上了一股难以言说的不安。

    （不会就这样文化祭当天也来不了吧……？）

    我张开左手，目光落在了指尖上。

    虽说只有一个月，但也长出了老茧————我每日练习贝斯的证据。

    第一天起的水泡第二天就破了，还出过几次血。

    时间虽短，但这上面一点一点累积着我的时间。

    我似乎是在怕这些时间白白浪费。

    ◇◆◇

    我把详细情况告诉经常一起准备文化祭的雪绪，和堂本出了校舍。

    他领着我坐上电车，在第五站下了车。

    这个车站离学校很近，我也曾从这里出站走过几次。

    话虽如此，也并没有熟悉到对这里了如指掌，自然也不知道柿原的家在哪，因此只能依靠堂本。

    「……就是这了，他家还是这么大」

    「哇……」

    我们在住宅街走了大概五分钟。

    堂本指的地方是一栋三层豪宅。

    与周围的独栋住宅相比要大上一圈。

    看来他父母在国外工作并不是空穴来风。

    我们推开院墙上的格子门，站在了家门前。

    堂本按下旁边的门铃，随后家里传来了铃声。

    我们等了一会儿，但没一个人出来。

    「……难道他不在？」

    「他要是生病了，很有可能在睡觉」

    「唉……没办法了」

    堂本从包里拿出钥匙，插进锁孔拧了一下。

    咔擦一声，家门的锁就这样被打开了。

    「我和佑介的妈妈很熟。他们虽然对佑介很放心，但怕他自己一个人在家里生病，就给了我钥匙。肯定就是为了这个时候用的」

    堂本打开门，我和他一起走了进去。

    听到男生独自一人住在这么豪华的宅子里，我原本以为会无处下脚，但里面却整洁到颠覆了我的想象。

    堂本说他们雇的保姆会一个星期来打扫一次。

    「这里就是佑介的房间了」

    我们上了二楼，来到走廊尽头，堂本指着面前的门说道。

    顺带一说，我们已经确认过柿原的鞋子在门口，知道他在这个家里。

    「喂，佑介！你在不在？」

    堂本稍稍扯开嗓门朝里面问，随后里面传来了人挪动的声音。

    「呃……龙二吗？」

    「嗯，能进去吧？」

    「嗯……进来吧」

    房间里的声音确实是柿原的，但却没有平日里的精神气。

    一听便知道他身体不舒服。

    「那我们进去了」

    走进房间，床铺、写字桌、以及一张放着电视和电脑桌子映入眼帘。

    全都打扫得整整齐齐，没有臭味。

    「凛太郎也来了……抱歉，没联系你们」

    「这也没办法……你身体怎么样？」

    「早上醒来之后我就打的去了趟医院，问题不严重。说是没得什么病，还问我是不是太累了」

    累的啊。

    我害怕的事似乎化为了现实。

    「那么忙肯定会累坏身子」

    堂本看向写字桌上的文件，这么说。

    那份文件上清楚写明了班级的预算以及日程相关的内容。

    「嗯……高年级问能不能再削减一下预算，我就一直在思考有没有能节省的地方。主要是衣服太贵，我就打电话和业内人士交涉了一下……哈哈，要是做得更好一点就不会这样了」

    柿原面露歉意，这么说。

    与之相对，堂本则是面露苦涩，握紧拳头低下了头。

    「佑介……那个时候骂你是我不对。你这么忙，是我考虑不周」

    柿原接受了他满怀诚意的道歉，害羞地搔了搔脸颊。

    「也……是我不好。你们愿意帮我忙，我再累也不该对你们那么敷衍」

    不过————。

    说到这里，柿原面露不甘。

    「我还是很不安。你们帮了我这么多，我要是告白失败就真的太对不住你们了————不，说实话，要是费了这么多辛苦还是被甩，我就太丢人了。我应该就是在害怕这个」

    柿原自嘲般地笑了笑。现在的他不是我想象中的超人，而是一个害羞的普通少年。

    「……那就别告白了」

    「唉？」

    看到柿原这副模样，这句话我脱口而出。

    两人一脸惊讶看着我。

    「就是因为满心想着告白才会被压垮，上了舞台再想要不要告白也不晚」

    除了我们，其他人谁都不知道柿原是想为了向二阶堂告白。

    要是害怕，就不告白了。

    要是能鼓起勇气摆脱恐惧，那就放声说出来。

    选哪个都是柿原的自由。

    说到头，告白并非必做不可。

    「……说的没错。确实不应该凭着义务感这么做」

    堂本表示同意之后，我看向了柿原。

    随后他就像是放下了什么，脸上有了精神。

    「嗯……也对，我可能确实有一种奇怪的义务感，这或许也让我分不清自己是不是真的喜欢她了」

    人被义务感压垮忘记原本的目的并不罕见。

    柿原是真的喜欢二阶堂，但忙碌和压力这份感情变得淡漠，夺去了他期待的余力。

    接下来就该说出我的真心话了。

    「我……终于明白拿起乐器和别人合作是这么开心，我想我们三个人一起登上舞台」

    所以————。

    「我希望你不要再说就此作罢」

    「……！」

    这是我的真心话，也是我的任性。

    于我而言，第一次对他们说出真心话需要很大的勇气。

    我之所以能够鼓起勇气，多亏了昨天和玲她们一起练习。

    那段时间真的很快乐，所以我也想和他们度过一段相同的时间。

    「只为了享受舞台不行吗？告白……就先忘了吧」

    「……凛太郎」

    「都努力到这一步了，闹上一番也不会遭报应才对」

    「————嗯，你说的没错」

    如果这能给他些许安慰就好了，就面前的笑容来看应该很有效果。

    我在心中向邀请我一起演奏的夏音表示感谢。

    要是那家伙下次来我家，我就给她做苹果派。

    ◇◆◇

    「柿原君在不在！？」

    我们正在教室准备文化祭的时候，突然来了一个三年级学生。

    她似乎在找柿原君，在教室来回张望。

    「啊！二阶堂！你知道柿原君在哪里吗？」

    「呃……柿原君今天身体不舒服休息了」

    刚才堂本君来了消息，已经知道柿原君是生病了。

    我把这些话原原本本告诉她之后，这位学姐就仿佛见到了世界末日一样。

    「啊，真的假的……」

    「怎么了？」

    学姐困惑地挠了挠头，语气尴尬地说道。

    「呃，就是……我想和他商量一下预算的问题。柿原君很擅长这方面的整理计算，大家都很依赖他」

    原来如此。

    她应该是觉得是他们太依赖柿原君，让他累倒了吧。

    这样的话，她会觉得愧疚也就合理了。

    「……再优秀也不能光靠后辈。不能把考试当借口，我们会自己努努力」

    学姐留下这句话便离开了教室。

    我很早之前就觉得柿原君很厉害，能被学姐学长依赖到这种程度，让我再次认识到他不是普通人。

    自己的朋友被人夸奖，让我也有些自豪。

    「小梓！你来一下！」

    「唉……？怎么了？」

    穗花突然叫了我，我走向了教室的一隅。

    两位同学原本一脸为难，看到我之后松了口气。

    「他们是负责采购的，说是当天要买的东西和预算有些对不上。要是增加预算就需要减少材料费，不知道该怎么办……」

    「预、预算对不上？」

    糟糕了。

    我完全不了解预算相关的事，不知道该怎么办。

    这和很重要的钱挂钩，因此我无法随意作出指示，要是能有什么好方法就好了————。

    「……抱歉，我不清楚这些事。等柿原君回来之后我问一下，你们能等一等吗？」

    「嗯、嗯。抱歉，莫名就慌起来了」

    我能做的就只有把问题往后拖。

    班上用的预算必须向老师报告，所以也不能拖太久。

    最让人难受的是这种时候只能等柿原君回来。

    「二阶堂！广告看板的材料在哪？」

    我刚走开，一个男生额头冒汗，气喘吁吁地就跑了过来。

    「唉！？啊、呃……应该放在多功能室吧」

    「这样啊！谢啦！」

    他说完这句话，慌慌忙忙就跑出了教室。

    还没等我提醒他不要在走廊奔跑，他转眼就消失不见了。

    「二阶堂！油漆用完了，该去哪里找！？」

    「呃……体育仓库应该会有」

    「谢谢！」

    一个女生问完油漆的所在之后离开，紧接着班主任春川老师又过来了。

    「柿原————啊，对啊，他今天休息。二阶堂！能过来一下吗？」

    「啊，是！什么事？」

    「有一场文化祭执行委员的会议，我希望你能参加一下。去听一听就可以了」

    老师告诉我只需做做记录，我跟着她前往了开会的地方。

    走进教室，教室里大部分班级都到了。

    众人的目光瞬间聚集在我身上。

    「春川老师，柿原君今天没来吗？」

    「唉？嗯，是呀……怎么了？」

    「就是……呃，平时都是柿原君在算账，今天不知道该怎么办」

    学姐一脸愧疚地搔了搔脸颊。

    我这一路上惊讶不已。

    我走到哪里都能听到柿原君的名字，大家都在仰仗他。

    近在咫尺的他不知何时成了这个学校里受众人仰仗的人。

    这让我很自豪，同时————又觉得很愧疚。

    （我本应知道……他没有坚强到能肩负这么多的期待）

    堂本君说柿原君被疲劳压垮了。

    这便是代表他是这么地忙。

    这期间，柿原君一次都没有依靠过我。

    ————不，这是我的借口。

    没有注意到柿原君到了极限是我不对。

    「是累坏了吗？但前几天看起来还挺精神的」

    「他那么忙，累坏不是正常的吗？」

    「啊……说的也是，感觉挺对不住他的」

    学长学姐们都对柿原君感到愧疚。

    我突然才想到。

    我为什么不知道他会努力到把自己的身体压垮呢？

    不是因为我没有关注他。

    至少我和他相处的时间比这里所有人都要长。

    ————假如。

    假如是他自己不想让别人发现呢……？

    『你要多留意一下佑介君』

    我在心中反复思考志藤君说过的这句话。

    当时我不明白他这句话的意思，现在我有些明白了。

    我必须看着的不是志藤君。

    他什么都做得到。

    他有种成熟的气质，让人不禁想依靠他，这让我很憧憬。

    虽然我确实被他吸引，但我更多的是想要变成他那样。

    所以我才想接近他。

    我觉得只要在他身边，我就一定能像他一样成熟起来————。

    「……」

    注意到这点之后，愧疚感让我心中一紧。

    我为了让自己成长，利用了他。

    在无可挽回之前注意到真是太好了。

    ……不，他让我注意到这一点真是太好了。

    志藤君直到最后还是这么厉害。

    雾霭散去，我的脑海里浮现出了柿原君平日的面庞。

    一年级刚开始的时候，每当我在补习班回家的路上被可怕的人缠上，他就一定会来帮我。

    但他的样子无论怎么看都不像是白马王子。

    因为他太勉强自己了。

    为了面对这些，他抑制住自己的恐惧，控制住了随之而来的眼泪。

    他并不是无所不能王子，一直都是一个拼劲全力的温柔英雄。

    我想帮他，所以才渴望变得成熟，变得强大。

    虽然他爱哭的毛病不知何时消失不见，成为了受众人仰仗的存在，但我应该知道————。

    我知道柿原佑介这个少年总是会在我面前装样子。

    也知道他总是会为此勉强自己，此时此刻正在被疲劳压垮。

    还知道他在我面前装样子的意思。

    「……不好意思，老师。我有些急事」

    「唉？怎么了？」

    「非常抱歉！我个地方要去！」

    「唉、唉！？二阶堂！？」

    春川老师为难的声音从背后传来，我迈着比平时更大的步子走在了走廊上。

    我无视掉朋友的招呼，穿过校门，跑了起来。

    我不是想告诉他什么，也不是想对他说些什么。

    我现在————只是想见到他。

    ◇◆◇

    「————感觉时间也差不多了」

    听到堂本这么说，我看了一眼手机，时间已经到了晚饭的时候。

    即使现在回到学校，想必也已经放学了。

    「抱歉，你身体不好还和你说了这么久」

    「没事。多亏了你们，我现在轻松了很多。你们能和我说这些反倒是帮了我」

    虽然柿原这么说，但在这个房间里和他聊了两个钟头还是让我觉得愧疚。

    他这个病可以说是打心上起的，能帮助他恢复精神也好，不过体力就没办法了。

    「以防万一，我明天再休息一天，后天再去上学」

    「嗯，我们等你」

    「……谢谢你们，就是……」

    柿原一开始有些难以启齿，不过他下定决心点了一下头开口道。

    「等我恢复过来，能再陪我去练习室练习吗……？」

    听到这个问题，我和堂本看了对方一眼。

    我们原本就是这个打算，他一脸郑重这么说，让我们觉得有些奇怪。

    我们控制住快要笑出来的表情肌，一脸认真地看向了他。

    「我再去预约一次，你要是再敢吊儿郎当的，我可让你吃不了兜着走」

    「虽然我还是新手，不过我到时候可要跟着龙二君一起发火。让你吃不了兜着走」

    我们故意留下狠话，柿原满脸愧疚，但还是带着些许开心挠了挠头。

    「好，这件事也算告一段落了！后夜祭正式上场的时候可要大闹一番！要当我们是最享受其中的人！」

    「最享受其中啊……也是，能享受的人才是赢家」

    「好啊！那就……大闹一番」

    堂本和柿原满腔热血，把双手举了起来。

    （……这就是所谓的青春吗？）

    如果是就好了。

    跟他们一起去泳池的时候很痛苦，现在却很舒畅。

    能是如此，自然不会感到不快。

    我心里想着这些，也把手举了起来。

    不过羞耻感还是更胜一筹，比他们两个要收敛一些就是了。

    「再见，我们就回去————」

    就在这时，柿原家的铃声响了起来，打断了堂本。

    似乎是有人来了。

    「客人？」

    「嗯……也没有人说过要来……我也没从网上买过东西……」

    先确认一下是谁来了吧。

    我站起身，走向了房间门口。

    「反正都要回去了，我和龙二君去确认一下吧？如果是上门推销的，就把人赶走」

    总不能让病倒的人来做这件事。

    「嗯，谢了。可以交给你们吗？」

    「好啊，交给我们吧」

    我们判断正好可以回去，做好离开的准备出了房间。

    穿过走廊，我们前去确认摄像头的画面，随即便看到一个预料之外的人。

    「……真的假的」

    堂本惊讶不已，我也瞪大了眼睛。

    画面里的人是柿原的意中人————二阶堂梓。

    她一头乱发气喘吁吁，应该是急急忙忙赶过来的。

    「总不能赶她回去……」

    「……是啊」

    我们走向门口，开了门。

    另一面，二阶堂看见我和堂本，面露困惑。

    「啊……你们还在呀」

    「是、是啊。怎么了，你也来看望佑介？」

    「……嗯，就是想有没有什么是我能帮忙的」

    二阶堂面颊微微泛红，如此说道。

    她会脸红是因为跑过来，还是说————。

    「这样啊，看来我们直接走要好些」

    「嗯，是啊」

    我和堂本对视了一眼，从二阶堂身旁穿过。

    如果她的感情发生了变化，那也正中我们下怀。

    甚至可以说后夜祭的告白出现了希望。

    「……志藤君！」

    「嗯？」

    离开的时候，二阶堂叫住我，我回过了头。

    「谢谢你当时拒绝我……也谢谢你把柿原君交给我！我终于发现我真正应该关心的东西了」

    「……不用谢」

    我还挺在意是什么让她的心态发生了变化，原来是这么回事。

    看来是我当时明确拒绝她起了作用。

    （一开始就这样做就好了……）

    现在后悔也已经迟了。

    事情之所以会这么复杂，都是我们各自的畏惧心理在作祟。

    害怕受伤，害怕伤害。

    大家都明白，这都是很让人畏惧的。

    但只要跨出第一步，世界就会如此顺畅。

    「凛太郎，也谢谢你一直陪着我」

    「怎么突然说这个？」

    「认识了你之后，我们都朝着好的方向发展了」

    堂本开心地笑了笑，说道。

    他们在我心中似乎比我想得要更有分量。

    「明天见，你练习也别偷懒」

    「我知道，我会努力让大家如愿以偿的」

    「嗯，加油」

    堂本徒步就能回家，我则是在通往车站的路口和他分开了。

    我到达车站坐上电车，在离自家公寓最近的车站下了车。

    我一个人走在回家的路上，沉浸在心底油然而生的满足感当中。

    「嗯……？」

    突然，一辆黑色高级车开到了我的旁边。

    我停下来，那辆车也停了下来，紧接着摇下了副驾驶的窗户。

    「————凛太郎少爷，您心情不错」

    一个不到三十岁的银发女性露出了脸。

    她的氛围有些像玲，这或许是因为她有国外的血统。

    「……索菲娅」

    「您还记得我，这是我的荣幸」

    她语气平淡，机械地答道。

    她叫索菲娅·科尔尼洛夫，在某个公司工作。

    虽然我佯装平静，但心里却相当混乱。

    「我们应该约好，在我大学毕业之前不会有所接触」

    「我明白，但有一些紧急状况」

    索菲娅从怀中拿出一封信，递了过来。

    「这是您父亲的手信，请确认」

    「……我要是说我不要呢？」

    「届时我将放入您的邮箱里，在您查看之前会一直去放」

    我深深叹了口气，收下了信。

    回家的路上难得这么开心，一下子全糟蹋了。

    我把信胡乱塞进裤子的口袋里，侧目看了她一眼。

    「……告诉我爸，不守约的人不配当社长」

    「明白」

    窗户合上之后，车子便从我身旁离去了。

    原本愉快的心情不知何时阴云蔽日，肩膀感觉十分沉重。

    （我得振作点……）

    我用力握紧口袋里的信，再次踏上归途。

    柿原好不容易恢复了过来。

    我可不能在这个时候出岔子。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 第七章 文化祭开幕

    「衣服到了！」

    文化祭前一天放学后。

    我们还留在教室，女生们抱着纸箱走了过来。

    柿原抱着更大的纸箱从她们背后现身，放在了我们面前。

    「因为预算有限，租赁的数量有些少，可能有人穿不上……总之第一天和第二天大家就轮流穿吧」

    三个男生三个女生负责招待，每两个小时轮换。

    然后厨房也会以同样的人数轮换，全班所有人至少要各负责厨房和招待两个小时。

    顺带一说，我一开始本打算和雪绪排到一起，但那家伙被女生邀请了去，这件事就告吹了。

    说得更详细些，邀请他的女生就是烹饪实习上的那个宫本。

    能正常享受青春比什么都好。

    ————我对雪绪这么说，他不知为何鼓起脸颊很不服气。

    我和他来往的时间还挺长的，但还是有很多地方不了解他。

    「教室也装饰完了，今天能试衣服就试一下，之后就好好休息吧。从明天起两天，大家一起加油吧！」

    「「「加油！」」」

    众人回应柿原的鼓舞，干劲满满。

    「啊，柿原君，以防明天出现意外，我有些事想和你确认一下……你有时间吗？」

    「嗯？有时间，什么事？」

    「就是……」

    正要解散的时候，我看到二阶堂走到了柿原身边。

    柿原重回岗位之后，准备十分顺利。

    这一切都是因为二阶堂比以往更加主动地帮助他。

    我不知道二阶堂在那一天拜访柿原的家，两人到底说了什么。毫无疑问的是，他们的关系更进了一步。

    感觉就像是回到了该有的状态。

    总之，让我胃疼的原因又少了一个。

    照这个状态，柿原的告白……可能会成功。

    「凛太郎，我们也回去吧」

    「嗯，我马上」

    我扛起书包，跟着雪绪出了教室。

    就在这时，我听到门口附近两个女生的对话。

    「你觉得乙咲穿女仆装会是什么样子的啊？」

    「我真的太期待了！而且还能近距离观看，感觉当她的同班同学真是太好了！」

    ————这确实很让人在意。

    出于女生们的要求，服务员的衣服是那种女仆咖啡店里常见的短裙款式。理由似乎是因为很可爱。

    虽然一部分男生一个劲儿地说有人喜欢古典女仆，稍微陷入了一些争论，但还是败给了那些在乎外表的小女生们的压力。

    ……真是悲哀。

    「……凛太郎，你也对乙咲的女仆装感兴趣？」

    「啊？呃，还、还好吧？我毕竟也是健全男生……某种程度上」

    「……大色鬼」

    「小心我给你一拳」

    雪绪半睁着眼睛瞪着我，我们口无遮拦地闲聊着，踏上了归途。

    （这么一说……第一个给她看还是挺难的）

    我从电车的窗户眺望外面的风景，想起了和玲说过的话。

    那家伙说想第一个看到我穿管家服的样子，但总不能把租来的衣服带回去。

    最后我也没能第一个看到玲的女仆装————。

    虽然能当成是无可奈何，但我依然觉得遗憾。

    毕竟我的情欲有如山多。

    我回到公寓，穿过自动门站到了自己家门前。

    插进钥匙开门进家之后，我感觉家里和平时不太一样。

    「……鞋子好多」

    鞋子整齐摆放在门口，这是玲经常穿的那双。

    她突然有工作请了假，看来现在已经解脱了。

    我以为她肯定会在里面懒懒散散，走上走廊，打开客厅门的一瞬间，我看到了玲的身影。

    ————不过。

    「你、你……」

    「……主人，欢迎回家」

    她这么说，同时鞠了一躬。

    这副打扮毫无疑问正是女仆装……或者说是千层酥MV里用的模仿女仆装的那身装扮。我在视频网站上，从千层酥的歌里见过这身衣服。

    看到我明显心中一紧，玲歪头疑惑。

    「凛————不对，主人，您怎么了？」

    「啊、呃……」

    该怎么说呢。

    超级偶像居然穿着屏幕里才能见到的衣服，和我呼吸同一个空间的空气。

    这实在有些脱离常轨，让我大脑一片空白。

    「难道……不合适？」

    「没、没没没！没有不合适！」

    玲面露愧疚垂下眼眸，我慌忙否定。

    「特别合适！特别可爱……真的」

    「是吗？那就好」

    慌张过头让我口不择言。

    我拍了拍脸颊，冷静下来之后重新看向玲。

    嗯，毋庸置疑，她的模样极具魅力。

    她或许为了穿这身衣服仔细化了妆，面容比平时更加端正。

    ……我希望各位此时冷静思考一下。

    乙咲玲平日里身穿校服，容貌就已经远超常人，再加以打理，对面前的我究竟有多么大的影响呢？

    不觉得失去言语很正常吗？

    或许这便是所谓的〝癫狂化&amp;#12319;。

    我最近经常听到千层酥的粉丝说这个词，没想到居然会从自己口中说出来。

    「虽然没办法第一个给你看文化祭上穿的衣服，不过你说想看……我就借了公司的」

    「你真是太可爱了」

    「唉……怎么了？」

    「抱歉，好像说漏嘴了」

    不好，这不是我该说的。

    不赶快说些正儿八经的感想出来的话，感觉自己会逐渐失去控制。

    话说回来，我喜欢的衣服应该是短裤、超短裤那种能展现出大腿的魅力的装扮。因此，我迷恋的不应该是女仆装————。

    「……啊」

    不，大腿露了很多出来。

    毕竟是演唱会用的衣服，裙子想必是设计成了能够剧烈运动的结构，袜带和裙摆在膝盖上方形成了绝对领域。

    嗯，这个好像还挺符合我的癖好的。

    我不想被误会，所以这句话我要一直说下去————我也是有欲情的男高中生，只是每天在拼命忍耐而已。

    我肯定会为此感到兴奋。

    「你喜欢就好」

    「……谢啦，我要是也准备了管家服之类的就好了」

    「这没办法，我也只是拍完MV的衣服刚好还留着」

    确实如此，不可能这么正好就有管家服。

    「……有件事我得和你道歉，我负责接待的那班被安排到了明天」

    没错，我必须先对这件事道歉才行。

    我的排班变成了第一天接待，第二天厨房。

    由于校外的人会进入学校，因此玲第一天不会参加。

    也就是说，她看不到翘首以盼的我穿管家服的样子。

    我之所以会这样选，是因为我以为今天试衣服的时候她能看到。

    但是她突然因为工作请假，刚好就错过了。

    「也是我时候不对，所以是我该道歉。不过没关系」

    玲这么说，挺起了胸膛。

    她的表情肌的动作还是那么少，不过她这个表情像是在想馊主意。

    「我有个好主意」

    ◇◆◇

    文化祭当天终于来了。

    我们一大早就到了学校，聚在教室开始各自的准备。

    教室里自然不见玲的踪影。

    （她说她有个好主意……）

    我有种不好的预感。

    虽然我认为平时的乙咲玲很聪明，但也仅限于〝平时&amp;#12319;，不包括被欲望驱使做出突发行为的时候。

    希望不要惹出什么事————。

    「凛太郎！换衣服了！」

    「嗯？哦……」

    雪绪叫了我一声，我走向了换衣服的地方。

    衣服只有六件，三件是接待用的，另外三件是为了尺寸不合准备的。

    多出来的衣服负责让那些空闲的人自由使用，出去当成宣传。

    顺带一说女生也是一样。

    「啊，志藤也是今天？」

    「嗯，我是第三班」

    拿着衣服的同学注意到我走过去之后，瞥了一眼我的身高把衣服递给了我。

    「志藤，你不够一米八吧？」

    「嗯，没那么高」

    「倒也是比平均高，你试试L号吧」

    「好」

    我接过L号的夹克披上之后，感觉和我正合适。

    我平时买衣服基本上也是挑L号的，穿这个应该没问题。

    「夹克合身就没问题。里面还穿你自己的衬衫，领结和裤子就用这里的」

    「好」

    我会在文化祭开始四个小时之后穿这个。

    以两个小时为单位，一天分成三班，我负责最后一班。

    我是出于自己的意愿选了这一班，首要原因是客人会少一些。

    从去年的趋势太看，校外的客人大部分会在上午得到满足回去。

    当然也不能指望变化会有多大，不过我选这一班还有另一个原因。

    「第三班啊……真羡慕。第一班和第三班和街舞部的演出时间重叠啊」

    「哈哈哈，猜拳能赢真是太好了」

    我表面很爽朗，实际上内心在偷笑。

    我们学校有个所谓的街舞部，不分男女致力于各种各样的舞蹈。

    他们的演出质量很高，每年都有很多学生和校外的客人去看。

    因此这段时间其他地方的客人会少一些。比起随时都能拜访的店面类，有固定时间的演出类更容易吸引人。

    对角色扮演没什么兴趣并且明白这一点的人自然没有不去的道理。

    我并不是那种穿上管家服站在人前会很兴奋的人，因此希望尽量不要见人。

    虽然也有其他对手看准了特定的时间，不过我在与他们的运气比拼（摆着这个名头的猜拳）中获得了胜利，顺利拿到了想要的时间。

    ————我本来是这么想的。

    「但是第三班有柿原和堂本吧？肯定会有人冲着他们来」

    「……嗯，这肯定是假的」

    没错，我不知为何和那群家伙一个时间。

    班上最活跃的两个人不知为何挑上了这个时间段，然后又不知为何猜拳赢了下来。

    他们就像是有主角那般绝对的运气，又或者说是光环。

    总之就是会有两个大帅哥穿上管家服出去招待。

    传言已经传到了其他学校，即便来了一大群人想见上一眼也不意外。此外，他们还有可能会在看完街舞之后过来。

    说白了就是我本想偷懒，结果计划全都泡了汤。

    「嗨，凛太郎，衣服合身吗？」

    「啊……是穿XL的」

    「哈哈，你怎么这么叫我」

    堂本很是开心，带着柿原一起走到了我旁边。

    他体格很好，披着比我大一号的夹克，旁边的柿原则是拿着和我一样L号。

    「凛太郎，女生们不知为何总想给我整理外表，我今天就那么糟？」

    「……不是」

    柿原担心地问道，他的外表和平时一样，是个标准的大好青年。

    周围的女生之所以会围着他，想必是想让最强的管家诞生吧。

    「是你底子好，应该是想把你打扮成理想中的管家吧？你和平时一样」

    「是、是吗？嗯……既然你这么说，那就这样吧」

    这家伙其中一个惹人恨的地方就在于对自己的优点毫无自觉。

    话虽如此，也比那些做作的人好上百万倍。

    那个找玲麻烦的金城就是个典型。

    「……时间差不多了」

    柿原看了一眼墙上的表，说道。

    差不多再过十分钟，客人就要来了。第一班人必须做好准备随时待命。

    「好，大家一起加油！」

    「「「加油！」」」

    就这样，今年的文化祭开幕了。

    ◇◆◇

    「……真和平」

    我在校内踱步，小声自言自语。

    学校里的人口密度很高。这个学校的文化祭从过去就大受好评，时不时能看见其他学校的学生。

    我也因此遭遇了我们学校的学生被其他学校的学生搭讪的场景，不过我们学校的男生也会搭讪其他学校的女生，也算是彼此彼此了。

    教师也在来回巡视，即便起了冲突应该也不会出什么事。

    ————言归正传。

    「……凛太郎，好闲啊」

    「是啊，好闲啊」

    我和身旁的雪绪说着这些，在走廊里闲逛着。

    雪绪明天要和女生逛文化祭，之后会各忙一班接待和厨房，明天完全自由。

    「要不要先吃些什么？我看见外面有卖炒面的」

    「我吃过早饭了」

    「那刨冰呢？」

    「种类是不是太偏向小摊了？」

    「C班好像就是以这个为主题的」

    这样啊————我这么说的时候才注意到自己对其他班级太不关心了。

    现在一想，我甚至不清楚每个班出的内容是什么。

    难怪会这么闲，毕竟没有目标。

    「那我们去看看，逛一逛也能消磨消磨时间」

    「好啊」

    我们走出校舍，外面确实有很多类似节日小摊的摊子。

    运动部的男生热火朝天炒着大量的炒面，让人不禁想起真正的小摊。

    「已经多少年没从外面买过炒面了？还挺期待的」

    是啊————我正想这么说，但却闭上了嘴。

    说起来，我和柿原他们去泳池的时候就吃过。想起那个时候的味道，肚子突然就饿了起来。

    「……我也吃一份吧」

    「哎呀，可真贪吃」

    「我可比不上某位金发偶像」

    说那家伙的食欲超出了常识也不为过。

    和那家伙相比，我都算是可爱的。

    『————真的吗？』

    「……嗯？」

    前往小摊的路上，和校外客人擦肩而过的时候，我听到这个声音不禁起了反应。

    『这里就是千层酥的玲上的学校吧？我在网上见过，肯定就在某个地方』

    『但这样一来不是会引起骚动吗？』

    『别管这个！我们先去玲的班吧！』

    ……也确实有人会为了这个来。

    我能理解她们的期待，毕竟可能见到玲。

    但玲今天没来学校，不管她们怎么努力，她们也是见不到玲的。

    我担心的地方在于可能会有麻烦鬼因为这些事对我们有意见。

    希望能够平安度过这一关。

    「嗯，时间差不多了」

    雪绪用手机看了眼时间，这么说。

    我们两个人逛了逛，原本觉得挺长的两个钟头转瞬即逝。

    「你之后怎么办？」

    「……我没事干，想着去后厨帮帮忙」

    「这、这是不是太悲惨了」

    「我开玩笑。……我想先回趟教室，得看看你穿管家服的样子」

    「唉！你这么说还挺让我害羞的」

    我不知道这家伙为什么要忸忸怩怩的，不过觉得害羞也有调戏的价值。

    正当我们打算回教室的时候，面前走来了一个熟悉的男生。

    那一头让人觉得刺眼的金发和惹人厌烦的态度，正是那个不自量力想让玲当他女朋友的金城。

    「喂，还没到齐啊」

    「抱歉，那群家伙白天基本都在睡觉……不过再过一会就来了」

    「要是没来就让你们吃不了兜着走」

    金城和一群品行恶劣的校外客人一起从我们身旁经过。

    这群朋友就像是典型的不良少年，希望他们是会向路旁的弃猫打伞的不良。捡回家养的那种也行。

    「嗯？凛太郎，怎么了？」

    「……没什么」

    虽然感觉有种讨厌的预感，但金城招待朋友并没有什么不可思议的。

    当下因为成见就戒备他们，不礼貌的会是我。

    不过————越是这种时候，讨厌的预感就越是会应验。

    「为什么会这样！」

    教室里，隔板墙隔开的一个休息室里，雪绪大声吼道。

    虽然我也算当事人，但面前的景象让我忍不住笑了出来。

    「抱歉！但是负责宣传的人穿走最小的尺码我也没办法！」

    「呜呜……这个我明白」

    从刚才这番话应该大体能够明白，本应由雪绪来穿的管家服现在被其中一个负责宣传的人穿走了。

    虽然联系了他，但现在还没联系上。

    那人应该是太享受文化祭给忘了吧。

    因此————。

    雪绪不得不穿上了剩下的其他衣服————也就是女生穿的女仆装。

    他羞涩地红着脸低下了头，请求他穿上的女生们则面露喜色。

    「呜！凛太郎！你别笑那么大声！」

    「哈哈，抱歉。主要是太适合你了」

    「唉？」

    周围有其他同学，我以平时的装乖模式回应之后，雪绪一瞬间有些惊讶。

    实际上作为一个男生，已经有人觉得雪绪可爱至极，现在他又穿上女仆装这个可爱的重装备。

    这自然是火力全开。

    我要是不知道这家伙的男的，看见他刚才红着脸的模样，可能就慌了。

    「真、真的很合适……？」

    「嗯，特别合适」

    「你没有说谎吧？」

    这家伙莫非因为我正在装乖就怀疑我说的话？

    「怎么可能，大家都这么想吧？」

    我问向在场的女生，她们也点了点头。

    我向雪绪眨了下眼睛，告诉他这就是证据，他这才信了我的话，露出了笑容。

    「这、这样呀……那这样也好」

    呃，这不好吧。

    「凛太郎，我去了！」

    「嗯、嗯。加油」

    我不知道他为什么会这么高兴，不过既然他开心……就不提这事了。

    目送雪绪兴高采烈地和上一个服务生交班之后，我坐上了附近的座位。

    我打算在这里稍微打发下时间，不过考虑到翻桌率，也不打算待的时间太长。我是打算自己一个人逛一逛，打发打发剩下的时间。

    「主人，欢迎回来」

    「……你这被逼无奈还挺上劲的啊」

    「变成这样也无可奈何，不享受一番也是损失」

    雪绪这么说，然后捏起裙子转了一圈。这可比他刚才听到没有自己的管家服的表情开心多了。

    不过那也比不情不愿要好，他这个适应能力让我有些惊讶。

    「要点什么？」

    「那……我要水信玄饼和红茶」

    「明白了」

    雪绪写好订单，送到了厨房。

    这期间我在自己坐的地方环视了一圈。

    客流量不多不少。整体而言，校外客人在不断增加，我坐下之后不一会儿走廊里就排起了队伍。

    不会因为没有客人冷冷清清倒是让人松了口气。

    「主人，这是您要的东西」

    「呃……你这个主人让人感觉好痒痒」

    「唉？但是必须这么说，你不接受可就为难了」

    雪绪面带笑容，在我面前放下刚才点的水信玄饼和红茶。

    虽说是自己提议的，但我自己都觉得这个水信玄饼挺吸引人的。

    味道————嗯，有好好按照我教的做。

    『……你看，那个女生是不是挺可爱的』

    『确实，之后搭个话吧……』

    『喂，等一下，她可是我先看上的』

    我品尝红茶的时候，刚好听到附近座位的男生的对话。

    我顺着他们的目光看去，正好看到了身穿女仆装的雪绪。

    就他们年轻的面孔和穿私服的模样来看，应该是其他学校的学生。

    很遗憾，这样一来他们自然不可能知道雪绪是男的。希望事后知道这件事的时候，他们的打击能小一些。

    之后过了一段时间。

    我吃完水信玄饼，一口气喝光剩下的红茶离了席。

    雪绪注意到后，拿着托盘走了过来。

    「你要走了？」

    「嗯，虽说是自己班，但坐得太久也不好，剩下的时间你加油」

    「嗯，嘿嘿，我很期待你之后穿管家服的样子。我会把这个当成精神食粮加油的」

    「你要是能别这么期待就帮大忙了……」

    不过，这倒是比没有任何期待好得多。

    但要是让他失望了，我会很愧疚、很为难。

    总而言之，这些事暂且不提，我决定默默地努力做自己的工作。

    离我回教室至少还有一个小时。

    虽然能去看演剧部的演出————。

    「嗯……？」

    我从走廊朝窗外看了一眼，正好看到几个走在路上的男生。

    他们和之前看到雪绪的男生一样，正目光呆滞地看着刚才从旁走过的三个女生。

    我随着他们的视线看了过去。

    「……总感觉从哪里见过」

    距离虽远，但还是看得出那三个女生十分漂亮。

    除了我视野中的男生，还有几人注意到她们的容貌回过了头。

    ————应该是偶然吧。

    我刚好认识三个美少女。

    不过我视野中的这几个女生发色完全不同，气质也有些许不同。

    我认识的那几个女生特别会化装，但肯定和她们没有关系。

    没错，肯定没有关系。

    放下这些闲事之后，我打发着剩下的时间。

    我来回逛了逛，虽然没有认识的人出场也没有兴趣，但还是去看了演出，活用了独自一人的便利。

    于结果而言，演出还挺有意思的，我沉浸在满足当中，看准时间回了教室。

    （离交班还有十分钟……差不多）

    换衣服再加上其他交接，五分钟让人有些不放心。

    与客人进出的门不同，我推开班里用的门，和雪绪一起来的时候一样走了进去。

    「来了！凛太郎」

    紧接着先到的堂本叫了我。

    他已经穿上了管家服，发型也用发胶打理过。

    我之前在泳池的时候就觉得他是那种男人也会憧憬的男人。厚实的胸膛撑起胸口，腰部紧致，呈现出了完美的倒三角形。

    不同于又瘦又有肌肉的柿原，他给人一种很强壮的感觉。不过因为没有多余的肌肉，因此不显得粗壮。

    「我应该来得挺早的，还是比你晚了」

    「我其实和佑介、穗花他们是一起的，但佑介和梓有执行委员的工作就分开了。我问穗花要不要两个人一起逛，她突然就嫌害羞红着脸不知道哪去了」

    「……这样啊」

    「真不像她，她可能是不舒服吧」

    我想这份担心是错的。

    原来是柿原→二阶堂，野木→堂本这么个构造。堂本看起来就像是恋爱小说里的主角一样迟钝，野木想必很辛苦。

    之后的事也跟我无关，我不会牵扯上就是了

    「抱歉！我来晚了！」

    我们刚说完这些，柿原就推开我身后的门，气喘吁吁地跑了进来。

    「没事，交班还有五分钟」

    「是、是吗……解决问题多花了些时间，赶上就好……」

    柿原整理气息，拿起了自己的衣服。

    我差不多也该换衣服了。

    由于是尺码固定的租赁品，因此穿起来有些异样感，但我并不如堂本那般壮实，没什么问题。

    「凛太郎，你不打理下头发吗？」

    「嗯……我不太喜欢发蜡，平时不怎么用」

    要问我不喜欢哪一点，自然就是那个黏黏糊糊的感觉了。

    我能理解打理发型某种程度上是在整理仪表，但头发硬邦邦的让我感觉很不舒服。

    我的头发在男生里算是比较长的，而且用发蜡还很麻烦。

    「这也太可惜了，这身衣服很少穿，把头发好好打理下吧」

    「啊……？」

    「呃，你要是真这么不情愿就算了」

    我的表情过于难看，惹得堂本有些退缩。

    不过，他说的并没有错。

    难得穿一次，好好打扮打扮确实更好一些。

    「……能教教我吗？」

    「呃，你要弄？」

    「你说的也对，就两个小时而已，我觉得可以接受」

    「……这样啊」

    柿原点了一下头，拿起他自己的发蜡站到了我身后。

    「既然你这么说，我来帮你弄。龙二，你也给点建议」

    「好啊。既然这样，就把凛太郎弄成大帅哥」

    呃，不用到这种程度————。

    在我说之前，柿原和堂本就开始着手为我打理头发了。

    「这里稍微起来一点会好吧？」

    「嗯。再整理到这边……」

    让别人碰自己的头发感觉还是这么不可思议。

    当然，和被玲碰的时候不同，我的心跳没有加快。

    「……感觉不错啊」

    「嗯……好过头了」

    两人透过镜子看向我的脸，确认我的样子，。

    我也能看到自己打理完的样子，这确实要比平时好点。确实挺好看的。

    再加上管家的装扮，不同平时的自己在我眼里分数很高。

    「平时好好打理一下原来就能变成这样……谢谢你们」

    「呃……我们反倒是最惊讶的」

    「啊？」

    他们一脸惊讶，让我越来越搞不懂状况，反而开始以为我这副样子有什么奇怪的。

    柿原或许是注意到我露出了困惑的神色，急忙开口道。

    「我、我们说的惊讶是指太适合你了！」

    「是啊！你不信问问别的女生！」

    这就不必了。

    他们也确实看不出客套的意思，有他们的肯定我就满足了。

    话又说回来，有他们在，我不管打理得多好看也比不上他们。

    「凛太郎，差不多该……换……」

    我们准备好之后，身穿女仆装的雪绪刚好走了进来。

    「嗯，我现在就去……怎么了？」

    「唉？呃……你是凛太郎对吧？」

    「嗯……怎么了？」

    雪绪一脸惊讶地看着我。

    这是怎么回事。我还想听听他的感想，难道有柿原他们在，他不好意思像平时那样说话吗？

    「稻叶！你也觉得凛太郎今天很帅吧！？」

    「唉！？啊……嗯，特、特别帅」

    被问到感想，雪绪露出了困惑的神色。

    虽然他没有说谎的迹象，但我不能理解他为什么语气复杂。

    「……这样一来大家都会注意到凛太郎的优点了」

    「这是什么话啊」

    「没什么。时间到了！」

    正如他所说，已经到了换班的时间。

    我们走出这个等候室一样的地方来到教室，室内的目光瞬间聚集到了我们身上。

    一部分女生发出尖叫，认识柿原他们的男生则是喝倒彩。

    『唉，真的假的……快回去的时候居然有这么帅的帅哥』

    『怎么办！？再排一次？』

    『但这样一来就逛不完了……』

    附近座位上的外校女生这么说。

    这么想的似乎不止她们，教室里的本校生、校外客都看向了柿原和堂本。

    「呃，总感觉好不自在」

    「是吗？被人注目还挺开心的啊」

    「倒也不讨厌就是了……」

    我听着他们两人这些对话，有种奇妙的感觉。

    看向柿原和堂本的目光有一些不知为何看向了我。

    这些目光的主人不知道悄悄说起了什么，让我更不自在了。

    希望不要是在说我的坏话————。

    总而言之，现在必须要开始接待了。

    我接替一直工作到现在的雪绪几人，拿起了运送订单本和菜单的托盘。

    「好！打起精神上咯！」

    堂本一声令下，我们开始迎接新客人。

    「大小姐，欢迎回来」

    「「呀！」」

    「唉……」

    柿原迎接前来做客的他班女生，随后这些女生就发出了刚才那般的尖叫声。

    这个反应一看便知道她们是冲着柿原来的。

    仔细一看，柿原和堂本交班之后，走廊的队伍突然就长了起来。

    「佑介去接待那边的……这边交给我们！」

    「我说，我们也是客人，好好接待啊」

    「啊，对！抱歉，大小姐们，请来这边」

    「啊……感觉挺不错的」

    堂本的朋友似乎来了，他招待几名女生坐上了座位。

    我们有一个不成文的规定，男生由女生接待，女生则是由男生接待。接待的工作很顺利，只需一两句话告知别人谁由自己接待便可。

    紧接着又来了几为男性客人，几个和我们同一班的女生走上前去。

    这段时间，我又是听上座的客人点菜，又是端菜忙于应对。看到该我接待的新客走到门口之后，我便上前过去招待。

    ————言归正传。

    接待客人的时候，必须说出那句严肃语气会让人有些害羞的台词。

    虽说因为校庆有些飘飘然，但我这个性格该害羞还是觉得害羞。

    可是也不能不说。

    我清了清嗓子，走向在入口等待的女性客人。

    「……大小姐，欢迎回来」

    我这个发音还真是完美。

    感觉这几年一直装乖的生活有了成果。

    「啊……呃」

    「……嗯？」

    我出声接待的客人是三位女性。

    不————她们的妆容有些成熟，使得我一瞬间下了如此判断。仔细一看她们相当年轻，应该是其他学校的学生。

    刚才我透过校内的窗户看到的那几个惹人注目的美女校外客应该就是她们。

    不过这先不提，我总感觉私底下从哪里见过她们。

    是某本杂志上的模特吗？她们三个长得比艺人还好看，这也没什么不可思议的。

    （这先不提……）

    总而言之，我得先招待客人。

    我重整旗鼓，再次开口。

    「三位吗？」

    「嗯、是，麻烦你了……」

    「嗯……？」

    站在最前头的个子最矮的女生回答了我问题，她撇过了脸，仿佛在隐藏自己惊讶的声音。

    总感觉很可疑，不过看不出有什么问题。

    我点了一下头，带她们前往空位。

    「请坐那边，我去为各位上水」

    「好……」

    不只是最前头的女生，她身后的两人进教室的时候不知为何十分慌张。

    虽然感觉不到什么问题，但态度如此奇怪让我不禁绷紧了神经。

    我心怀歉意，竖起耳朵听起了她们的对话。

    『我说……你这么慌张会露馅啦』

    『没、没办法呀！那家伙……打扮成那样出现在面前肯定会吓一跳呀！？』

    『……这我倒无法否定』

    『你们也一样，别光说我！』

    ————哈哈，怎么可能。

    虽然感觉她们的声音有些熟悉，但我认识的人里可没这样的。

    那几个可是金发赤发黑发，和我面前几个全都是黑发的女生给人感觉完全不同。

    那几个眼睛的颜色极具特征，在场的这几个全都是黑色的眼睛，外表没有一丝相像。

    唯一只有体型和身高有些像，像得不得了，真的就是一个模子刻出来的，不过隔着衣服也当不成证据。

    不过————不过啊。

    「我说，今天晚饭想吃啥？」

    「炸虾」

    「……」

    「……」

    我朝走在最后面的女生这么问，她随即如此回答。

    我半睁着眼睛瞪着她，她慢慢冒出了冷汗。

    前面和她同行的两个人也是一样。

    「……不对，是炸猪排」

    「你搞错的可不是这里！」

    个头最矮的女生朝说炸猪排的女生头上来了一拳。

    嗯，我就知道是这么回事。

    虽说给人感觉完全不同，但这群家伙的变装技术我已经见过好几次了。我很清楚，她们只需要改变发色和眼睛的印象就能看起来像另一个人。

    「凛太郎君，对不起，但我们尽量不会给你添麻烦的」

    美亚凑到我耳旁这么说。

    我突然想起玲在文化祭前一天夜里说的〝好主意&amp;#12319;。

    这十有八九就是她所谓的好主意的内容了，简单过头我甚至都没想到。

    「……你们可真的给我小心点」

    「没关系，我对自己的演技有自信」

    毕竟能当女演员，肯定有自信。

    夏音在偶像里也算是能干的，玲————闭上嘴应该没问题。

    虽然因为太过漂亮十分惹人注目，但正是因为她们很小心，所以直到现在也没有暴露千层酥的身份。

    「凛太郎，碰到麻烦了吗？」

    「啊？没！没事！不用管我」

    「是吗……？」

    柿原出于担心走了过来，我催促他回去忙自己的，重新让玲她们坐上空位。

    「……可真惹人注目」

    我动了动眼睛看了看周围。

    男性客人时不时就会忍不住看她们的脸。

    「那是当然，再怎么伪装也隐藏不住我们满溢而出的美少女气场」

    「这句话听起来挺蠢的」

    「什么啊啊啊啊！？骂人傻子的人才是傻子！」

    「可不就只有你傻吗？」

    我又没骂人傻子。

    「总而言之————各位大小姐选好要什么了吗？」

    外人眼里我可是第一次见到她们，我这个管家可不能对初次见面的客人态度这么随意。

    我露出专业的营业微笑，问向正在看手写菜单的她们。

    「凛太郎，别这样，这个笑容对我很有用」

    玲说的时候眼睛不知为何变成了心形。

    知道她在夸我，我很高兴，但同时也有些害怕。

    「凛————不对，管家先生」

    「我在，有什么事吗？」

    「除了我们，你也会对其他人露出这样的笑容吗？」

    我猜着美亚这个问题的意图，同时歪头疑惑。

    她是在试探我什么吗？那我就老实回答吧。

    「各位是我接待的第一桌客人，我也只照顾过各位大小姐」

    「……哦？这样呀，那就放过你」

    是哪里让她满意了？

    美亚一脸满足地看向了菜单。

    玲和夏音不知为何也很开心，看起来很满意。

    「有什么推荐的吗？我要推荐的就好」

    「水信玄饼是本店最推荐的菜单，饮料推荐绿茶、红茶」

    「这样呀，那我要水信玄饼和绿茶」

    夏音点完之后，玲和美亚也跟着要了同样的东西。

    慎重起见我写到了纸上，然后把手放在胸口，对她们行了一礼。

    「还请各位大小姐在此稍等」

    我说出固定台词之后，露出并非营业微笑的笑容离开了桌子。

    方法暂且不提，能让玲看到我穿管家服的样子于我而言也是件幸事。

    虽然多了一个大炸弹，但我要做的工作并未改变。

    端上她们要的东西之后，看到有新客人来，我便前去迎接。

    「大小姐，欢迎回来」

    我来到两个看似大学生的女生面前，露出了专业的营业微笑。

    她们似乎很满意，两个人叽叽喳喳吵闹了起来。

    「两位吗？」

    「嗯，那个，你是负责接客的吗？」

    「呃，是。我是负责接待……」

    「唉！太好了！」

    我不知道有什么值得她开心，不过能被人真心赞美也不坏。

    这让我感觉良好，就在这时身后那三个人骚动了起来。

    我装作无意侧目看了一眼，玲握扁了装满水的纸杯，另外两人则是慌慌张张帮她遮掩。

    洒得水也不多，就先不管。不过，我尽量还是不要显得比现在更开心了。

    「请来这边」

    「好！」

    我带领那两个喜滋滋的女生坐上座位，给纸杯倒上水，在她们选好东西之前端上了上去。

    端水的时候她们不知为何叫住了我，我在她们的桌子前停了下来。

    「你叫什么呀？」

    「我叫志藤」

    「别只说姓，名呢？」

    「……凛太郎」

    「是叫凛太郎君呀，名字真可爱」

    「诚惶诚恐」

    「凛太郎君有女朋友吗？」

    「没有……现在没有交往的人」

    「唉！？这么帅太可惜了吧？」

    「没有……大小姐言过了————」

    「你要是没女朋友，我来当你的候补吧？开玩笑的」

    「哈哈哈……」

    这个对话是怎么回事。

    我不知该如何回应，露出假笑应付了过去。

    虽然我一瞬间觉得有些露骨，但面前的两个女生不当回事地笑了笑

    随后，我又听见背后的桌子传来啪嚓一声。

    我再次转动眼睛看了一眼，这次不只是玲，美亚也把纸杯握扁了。

    总感觉脊骨发凉。

    「凛太郎！能来帮我一下吗！？」

    「啊，来了！现在过去！」

    堂本手忙脚乱，出声叫我，我便离开了刚才接待的那一桌。

    说实话帮了我大忙。虽然并没有觉得不快，但她们妨碍了我的工作，只会白白浪费我的时间。

    「唉！你要走了吗？」

    「非常抱歉，选好之后请再叫我」

    背后传来遗憾的声音，我走向了柿原和堂本来不及招待的客人。

    以免来不及应对，店里的座位整体数量较少，但翻桌率上去之后也会忙不过来。

    跟我们排在同一班的女生似乎在家庭餐厅打过工，招待男性客人十分流畅。抱歉的是，我们却招待不过来。

    （可恶……还是得工作）

    虽然工作才刚刚开始，但不适应也是无可奈何。

    柿原已经开始熟练了，我和堂本也得快点跟上他————。

    「————你们快点！」

    正当我重整旗鼓的时候，门口传来一个不耐烦的男声。

    那个人正是带着外校朋友的金城。

    周围围着一圈朋友，或许是让他有种山大王的感觉，态度比平时还要恶劣。

    前往接待的女生也有些为难。

    「哈……真是，都怪你们睡到这会儿，差点儿就没赶上」

    「能来你就谢我们吧……我们还困得很」

    刚才看到金城的时候，我并没有见到他身后打着哈欠的那几个人。

    他们总共五个人，不知何时就变成了一个惹人注目的集团。

    「呃……主人，欢迎回来。五位吗 ？」

    「啊？看看就知道吧」

    「非、非常抱歉！请来这边」

    金城态度十分不悦，一脸不耐烦地跟在身穿女仆装的女生后面。

    这期间，他的朋友嘻嘻哈哈，开始找面前那个女生的麻烦。

    「看起来便宜，打扮得还挺讲究啊。你长得也不错」

    「呃……请不要这样」

    「啊？没关系吧？你可要好好接待我们」

    其中一个人毛手毛脚打算摸上去，那个女生面露不快，同时又像是在害怕。

    这实在无法坐视不理。

    我正打算出声制止，充满正义感的柿原抢先一步做出了行动。

    「可以麻烦你不要摸我们班的女生吗？」

    「哈？我还没摸啊，别乱扣帽子。态度可真差」

    「你……」

    态度差的明明是他们，但他们却丝毫不觉得愧疚，反倒是嘲笑起了前去警告的柿原。

    看到他们的模样，堂本仿佛随时会因为愤怒而爆发。

    他深深皱起眉，想要从柿原身后逼过去。

    「……龙二，控制住」

    但是柿原出手制止了他。

    「可是……」

    「是我礼数不周，还请各位继续享受女仆管家咖啡厅」

    柿原应该是认为他们不好惹吧。

    要是放任堂本接近他们，最坏的情况可能会引发暴力。

    当然，堂本肯定不会出手，但也不能让对面把事给挑起来。

    柿原似乎是打算先拖住他们，然后代替接待他们的女生。

    「柿原君……」

    「没问题，交给我吧」

    女生前去接待其他客人，柿原招待起了金城一帮人。

    那群家伙自然会对此感到不满————。

    「喂！我可是听说有女仆招待才来的，怎么让个男的招待！」

    「非常抱歉，她们很忙」

    「哈，都没兴趣了。金城，你带我们来的时候莫非是骗我们的？」

    那个男生对金城说出一句意味深长的话，作出不满的态度露出了一脸坏笑。

    不止他一个，所有人都是同一副表情，站在中心的金城伸出手，安抚他们。

    「肯定在，肯定是怕引起骚动藏起来了」

    听到金城这句话，我背后开始冒冷汗。

    此刻，我终于明白了金城的目的。

    「我们可不是来找你们这群男人的，快让千层酥的玲出来！」

    金城故意抬高嗓门叫出了那家伙的名字。

    声音传遍走廊，校外客人也躁动了起来。

    确实有人会因为这里是千层酥组合的玲上的学校来这里。听到他这么喊，肯定会有许多路人追着一个不在这里的人过来。

    这就是金城的目的。

    这是对于玲甩掉他的怨恨——也就是复仇。

    （尽添麻烦……）

    我在心里骂了一声。

    无论形式如何，只要客人追着玲跑来，并且学校判断出了问题，我们的女仆管家咖啡店就有可能终止营业。

    若是变成这样，我们的努力就全都化作了泡影。

    「快让她出来，她肯定为了招呼客人来了。你们肯定也打算利用她的知名度召集客人吧？坦诚一点」

    「……我们就没这个打算！她根本就没来学校！」

    「只是表面上吧？你们肯定是怕来的人太多，打算现在才让她出来」

    金城无视了柿原的反驳。

    他的声音很大，态度就仿佛自己说的话一句没错。

    走廊叽叽喳喳十分烦人，要是这群人能知道玲不在就立马离开就好了。不过，传言扩散往往只需要一瞬间，要平静下来却并不容易，正确的情报往往难以流传。

    为了让状况缓和下来，我们只能是大声否定金城的主张————。

    「哈，不知道你们在装什么！我们就等到玲出来吧！」

    金城几人一脸坏笑，坐上椅子靠了上去。

    「……我说，你们很烦人，能快点走吗？你们再怎么叫，没来学校的人也不可能出来」

    「烦死了！怎么可能让你两句话给糊弄过去！」

    这群家伙的主张未免太过霸道。

    话说回来，我们要是打算利用玲召集客人，就不会挑现在，而是让她早上来。

    其次也不会让她负责接待，而是作为宣传让她去四处走动。

    这样一来肯定会产生宣传的效果，她又不在教室，客人也不会蜂拥而至。

    因此，我们打算明天让玲这样做。

    金城等人之所以不顾事实，就是想给我们添麻烦。

    并且他想利用这件事，让大家觉得这全都是乙咲玲的错。

    最可怕的是，这些家伙完全没有想过退路。他们以未成年相关法律为后盾，觉得这点小事不值一提。

    「……佑介君，让女生们去叫老师吧」

    「唉？啊，嗯。也是」

    我对柿原耳语，诱导他对女生们作出指示。

    金城暂且不提，他带来的几个男生显露出了不耐烦的模样。

    虽然以貌取人不好，但他们的性格也如他们的外表一样差劲。如果他们忍不住爆发，有可能会让女生们受伤。

    让她们出去避难，应该就避免这点。

    真的是，尽给人添麻烦。

    最恶劣的状况在于，那个〝本人&amp;#12319;就在现场。

    我侧目看了一眼她们的位置，夏音面露怒色，美亚则是担心地看着玲。

    话题中心人物玲则是背对着我，看不到她的表情。

    「……金城，老师很快就来了，老师过来为难的应该是你吧？」

    「我？为难？傻吗？我只是来你们的店里问玲来没来，什么事都没有惹。今天偶然碰到的这几个家伙就算惹出问题，也跟我没有任何关系」

    我正想说怎么可能，但他多余的叫喊声让客人不减反增。

    我们已经无法判断能不能把增加客人的行为说成是添麻烦。

    若是这群家伙自己否定彼此的联系，金城也就无需负责。

    虽然不可能如他想的那般顺利，但金城此行旨在给我们添乱，他应该是觉得随便嚷嚷几句就能达成目的。

    「少说废话，玲要是不出来，我们可就闹事了」

    四人从金城坐的桌子旁起身，脸上挂着坏笑开始在店里徘徊。

    他们四处张望，仿佛是在评判留在店里的客人，客人们则是面露不快。

    众人仿佛终于察觉到状况不对劲，包括我招待的那两名女大学生在内，几人离开了教室。

    （……好机会）

    那几个家伙也能顺着这股趋势离开教室。

    只要离开教室，之后总有办法处理。老师应该会二话不说把他们赶出去，即便动了手也能解决问题。

    「……我们也走」

    变装后的夏音带着玲和美亚按照我的预想正打算离开教室。

    但是————。

    「哎呀呀！你们可真漂亮！？正合我的口味！」

    金城等人正望着客人离开，就在这时其中一人跳出来挡住了她们三个。

    我不禁想要咋舌。

    多亏了伪装得好她们才没有暴露身份，但看到那人一直盯着她们看，我不由得有些担忧。

    「小金，我能和她们玩玩吗？」

    「你可要差不多点儿」

    「我知道」

    那个人留着一头茶色的头发，似乎是他们之中最轻浮的。他把金城的许可当成借口，对三人伸出了手。

    「哎呀，今天跟着小金过来真是太好了，没想到能和这么可爱的女生玩」

    他这么说的同时，毫不避讳地把手搭在了玲的肩膀上。

    这一瞬间，我全身上下的汗毛仿佛倒竖起来，一股厌恶感油然而生。

    「住手」

    「哎呀……」

    玲面露不快，把他的手甩了下去。

    手被拨开，他丝毫不觉得是自己的错，反而不知为何不耐烦地皱起了眉。

    「唉，怎么？为什么要这么粗鲁？你让我很火大」

    他无理取闹大发雷霆，左眼不停抽搐。

    他这个反应让我感觉不太正常，本能在警告我不要和他产生联系。

    我总感觉不是第一次见到，可能是因为他和之前在街上缠住美亚的那个星探男很像。

    「真是，乖乖让他疼就好了啊。那家伙可是最讨厌被女人拒绝了」

    金城装出一副无可奈何的态度，开心地眯起了眼。

    三人察觉到自己的危机之后，聚到一起加强了戒备。

    「呼、呼……让女人拒绝感觉血管都要炸了……」

    茶发男再次向玲伸去了手。

    我查觉到他的手伸向了玲的头————也就是头发，立刻拿起了附近桌子上装满了水的纸杯。

    「不好意思……」

    「啊？————唔！？」

    我朝着他的脸用力泼了上去，茶发男傻眼地看着我。

    「客人，您冷静了吗？」

    「老子……杀了你」

    哈哈，真吓人。

    即便如此，我也不会退缩。

    既然已经朝他脸上泼了水，他就不会老实听我对他说这是手滑对不起。

    ————更何况我就没有道歉的想法。

    「你什么意思」

    茶发男仿佛终于不耐烦到了极点，一脚踢开了附近的椅子。

    椅子发出重重的响声倒落在地，几位女性客人因此大叫了起来。

    走廊上的人似乎也察觉到状况不对劲，他们立刻作鸟兽散。

    「喂……我不是说闹也给我限制在能找理由的范围吗？」

    「烦死了！别在我不耐烦的时候命令我！」

    自己的话没起作用，金城不禁咋舌。

    茶发男抹掉头发上的水，抓住了我的胸口。

    「你敢找老子麻烦，可别觉得有好果子吃」

    「什么觉不觉得……我都不认识你。更何况，我可不觉得欺软怕硬的蠢货可怕」

    「你……」

    茶发男脸上顿时气得发红。

    （差不多了）

    我露出极具嘲讽的表情，作出了最后一击。

    「你肯定就是个没有金城的命令就不敢动的小喽啰吧？只能表现自己很生气应该挺难受的吧？按照自己的想法来如何？」

    「……老子杀了你」

    他举起拳头，朝我挥了下来。

    金城一行人慌忙前来阻止，但那家伙的拳头先一步打在了我的脸上。

    「疼————」

    「你再给老子说一遍！」

    疼，真疼。

    出于自卫，我虽然学过避免被人殴打的本事，但却并没有受过抑制疼痛的训练。

    不过这样就好，这样一来我的目的就达成了。

    「蠢货！我不是说给我收敛一点吗！」

    「烦死了！老子还没打够他！」

    「嘁……！喂！撤了！把这家伙带上！」

    金城几人控制住茶发男，慌慌忙忙把他拽出了教室离开了。

    我看着他们离去，深深叹了口气。

    「凛、凛太郎……你没事吧？」

    「嗯？哦，我没事。佑介君你们呢？你们有没有受伤？」

    「我们没事，你……流血了……」

    「啊？」

    我用手指擦了一下嘴角，手指沾上了血。

    似乎是因为那一拳给弄破了。

    不过这点程度还在容许范围之内。

    「你可真厉害，你是故意挨打的吗？」

    「……算是吧，就是感觉太顺利了」

    堂本伸出手，我抓住他的手站了起来。

    我的行动大致基于两个部分。

    一是金城等人的态度全都是单纯的威胁，实际上并不打算动手。

    我最先想到的就是他虽然找了很多理由，但还是知道这会出问题。他应该是想把寻衅闹事控制在能糊弄过去的程度。

    这样一来就简单了，想让他们离开的话，让他们动手便好。

    只要变成暴力事件，无论怎么找理由也不管用。

    所以他们就跑了。

    另一个情况就是他们是真的蠢。

    如果他们真的没有考虑之后的事，只为了寻衅闹事破罐子破摔，损害就会不止这些。

    他们只需要让教室一团糟，叫嚣着〝让玲出来&amp;#12319;，对几个人动手就好。

    他们没这么做就代表第二种状况可能性相当低。作出判断之后，我就让自己站在了最扛不住挑衅的男人面前。

    从结果来说，我赌赢了。这么顺利，让我真的松了口气。

    「大家没事吧！」

    「……春川老师」

    班主任春川老师气喘吁吁地跑进了教室。

    她看到班里有一部分乱糟糟的，又看到我挨了揍的脸，表情悲痛万分。

    「我听说有外校生闹事，志藤君，你的脸……」

    「让老师担心了。不过我没事，麻烦老师去照顾女生和客人们」

    「……那就按你说的，但你也去医务室看一看，都出血了」

    「是」

    这样一来事情就算收了尾，不过今天应该没办法继续营业了。

    我把后续处理交给柿原他们，听春川老师的话，前往了医务室。

    没有任何节目或内容的医务室附近的走廊不见任何人影。

    因此，我立刻就注意到她就像是在等我一样站在那里。

    「————玲」

    「……嗯」

    她靠在墙上，表情有些愧疚。

    「你们都没事吧？」

    「嗯，没事，但是你……」

    「我也没事，这不算什么」

    就如字面意思所说，我的伤不算什么。

    我既没有逞强，也没有硬撑着。

    可即便我这么说，她仍然无法释怀。

    「……凛太郎」

    她捏住我的外套，看着我的眼睛。

    「对不起，是我让你受了伤，但还是谢谢你保护我。————不过……我希望你以后不要做这么危险的事」

    听到她的心声，我顿时没了话。

    她的指尖微微颤抖，透露出了她的害怕。

    这似乎不是因为自己身处绝境，而是因为我才会这样。

    「……抱歉，让你担心了」

    「你没有必要道歉，我以后会多注意」

    虽然很少见玲的表情因为感情发生变化，但我还是第一次见她这样。

    我竟然觉得看到她这副模样受伤也就有了价值，或许我也有问题。

    我心想————在她冷静下来之前，就先在旁边陪着她吧。

    ***

    最后，金城几人离开了学校，再也没有惹出麻烦。

    教师们都在找金城，下次来学校想必会找他仔细打问，我希望他能停学就好了。

    我在医务室接受过治疗回到教室，冷静下来的柿原等人迎接了我。

    「我们和剩下的人商量了一下，今天发生的事就不告诉乙咲了。要是让她觉得自己有责任我们也过意不去」

    我很感谢大家能这样做，不过我出言感谢也不合适，因此只表示了同意。

    之后还必须和玲对一下口风。

    ————这便是文化祭第一天发生的事。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 第八章 后夜祭

    「乙咲可真受欢迎」

    雪绪站在我身边，看着操场上的人群低语道。

    站在人群中心的人自然是我们的偶像乙咲玲。

    「看这个样子，宣传效果也不用说」

    「是啊」

    我觉得甚至有些过头了。

    今天是文化祭第二天。

    昨天的事情并没有闹大，我们的女仆管家咖啡店允许正常营业。

    顺带一说，当事人金城因为我没有过分要求，并没有受到严重的处分。

    不过还是没能防止停学一周的报告送到他签约的公司。

    这恐怕会为他今后的演艺活动造成障碍，没有变成伤人事件就够好了。

    『乙咲可真可爱……』

    『玲穿女仆装的样子算得上限定事件了吧！？』

    『好想和她交往……我真的好想和她交往』

    『我、我能拍照片吗！？』

    我走进人群，随即便听到人群中不分大小充满了对玲肯定的声音。

    我很高兴乙咲玲能这么受欢迎，就像是在夸我自己一样。

    不过————内心深处不知为何在隐隐作痛。

    「……说起来，凛太郎，今天是正式上场日子对吧？」

    「嗯？啊，是啊。每天事都挺多的，都没什么感觉」

    今天的文化祭结束之后，就会开始我校的后夜祭。

    它既是展示我们的练习成果的舞台，同时也有可能关乎到柿原今后的校园生活……甚而至于成为他人生的岔路口。

    虽然他也有很高的可能不会告白，但告不告白本身就对他的人生有巨大的影响，所以我并没有撒谎。

    他本人或许因为那次身体不舒服转变了态度，只维持着最低限度的紧张。

    总而言之，没有变得紧张兮兮的比什么都好。

    「我还是第一次参加这种活动，我也得加把劲儿」

    「……凛太郎，加油」

    「嗯」

    雪绪应该没想过我会站到舞台上吧。

    即便他内心里觉得我不适合上舞台也是正常的事。

    不过，我从他的笑容中感受到了纯粹的期待。

    对我来说，这是我最好的朋友的期待。我很想回应他这份感情。

    （能做的事……都做了）

    我低头看向手心，指尖有一块变得更硬的老茧。

    这是我努力至今的证据。既快乐又痛苦，自夏季开始努力的结果。

    所谓努力不会辜负人也许只是句漂亮话，说成不会白费更合适一些。

    总而言之，努力过的事实能够成为我之后的依靠————。

    「先做今天要做的事吧。文化祭无法顺利结束，也就享受不来后夜祭」

    「也是！」

    我还要做厨房的工作。

    麻利做完工作，为下午做准备吧。

    ◇◆◇

    「今天也辛苦各位了！」

    「「「辛苦了！」」」

    柿原开口之后，我们举起了纸杯。

    下午，我们顺利结束营业，倒上剩下的饮料慰问彼此。

    虽然我们第一天的负责管家的那一班因为金城的缘故莫名结束，不过第二天并没有受到影响，反倒是因为玲的宣传起到了很好的效果。没了校外客人，营业额却仍然和第一天不相上下。

    「后夜祭自由参加，现在可以解散了。今天真的辛苦大家了」

    「你们后夜祭不是要上舞台吗？我等看完再回去」

    看到同学们面露微笑，柿原害羞地搔了搔头。

    「这、这样啊……我、龙二、凛太郎都很努力，大家一定要来看一看」

    「羞什么羞！」

    看到柿原被男生们开玩笑，我也不禁觉得有趣。

    这期间，二阶堂和野木来到了我身边。

    「志藤君，咱的贝斯起作用了吗？」

    「嗯，我用得很小心」

    「嘿嘿，这样呀」

    野木不知为何十分开心，满意地点了点头。

    她可能一直都很在意就那样白白放着。

    「你们会参加后夜祭吗？要是方便，也来看看吧」

    「咱会去的，必须从头到尾看完你们的精彩表演！」

    野木开心地说道，她身边二阶堂搓着手，面颊微微泛红低声开口。

    「柿原君说……一定要让我去看……」

    哎呀，柿原还挺能干的啊。

    「……这样啊，那可要仔细看完呢！」

    野木面露喜色，握住二阶堂的手回过了头。

    二阶堂虽然被野木带着跑，不过最后露出了和柿原一样害羞的表情，喜形于色。

    （柿原，看来已经有结果了）

    柿原会直接找二阶堂，就代表他打算告白吧。

    他此前曾那么痛苦，但现在却露出了一如往常清爽的表情，或许是因为放下了什么。

    不知为何，我不禁有些期待。

    嗯，自己这么说还挺害羞的。

    「嗯……唉？」

    「穗花，怎么了？」

    「说起来，怎么没见乙咲？」

    正如野木所说，教室里不见玲的影子。

    我早就注意到了这件事，当时擅自下了结论，以为她是去厕所了。

    就在这时，教室里的扬声器突然响起了校内广播。

    『啊、啊————』

    我听过这个测试麦克风的声音。

    「唉，乙咲……？」

    正如二阶堂所言，这个声音毫无疑问是玲的。

    我什么都没听说，为此感到十分惊讶。

    『呃……大家好，我是乙咲玲。文化祭期间辛苦大家了』

    同学们不知所措的这段时间，她透过扬声器继续道。

    听着她那生硬问候，教室里、走廊中，都为了听她继续说下去一片寂静。

    『包含准备期在内，我没怎么参与到文化祭当中，但我却听说因为我的缘故给同学们添了麻烦』

    教室里顿时嘈杂了起来。

    大家早已决定不告诉她金城那件事，但她却已经知道了，大家应该是觉得很尴尬吧。

    他们不知道的是，玲当时就在现场，并且还遇到了麻烦，她会知道也是无可奈何。

    『所以今天我想为此向大家赔罪，借用了广播室』

    请看操场————。

    听到玲这么说，我们看向了教室的窗外。

    面前的操场上，有准备好的营火和后夜祭的舞台。

    舞台上则是站着两个人影。

    「唉！？那不是夏音和美亚吗！？」

    「真的假的！？真的假的真的假的！？」

    同学们顿时兴奋了起来。

    舞台上的人确实是夏音和美亚。

    两人发觉我们在看她们之后，向校舍挥了挥手。

    学校里顿时爆发出了欢呼声。

    『作为后夜祭的开场节目，我们千层酥组合会稍稍借用一下舞台。希望各位能够喜欢』

    玲说完这句话，切断了校内广播。

    ————自不必说，所有人在同一时刻一起离开了教室。

    不知不觉，操场上的舞台前聚集了大量的学生。

    虽不至于全校学生都在，但至少也有学校里八成。

    「哇！是真的夏音！」

    「美亚大人！看这里！」

    舞台上的两人挥了挥手，回应欢呼声。

    这小小的举动就让操场上的所有人为之喝彩。

    不愧是偶像。

    『谢谢大家满足玲的任性！』

    「「「不用谢！」」」

    『我很高兴大家都这么善解人意！大家能来，我们会使出浑身解数大闹一番！』

    「「「好耶！」」」

    偶像打扮的夏音和平时的感觉完全不同。

    大众对她的印象应该是一个活泼的女孩儿。她的每一个部分都表现出了这一点，但于我而言，她的可靠更让我印象深刻。

    我认为她的每一个方面都表现出了要完美完成偶像这份工作的自尊。

    或许正因为知道平时的她，才会有这样的感想。

    这让我萌生出一种特别的感觉，感觉还很不错。

    『今天除了我们最经典的歌，还会公布一首新歌。请大家一定要听到最后』

    「「「呀啊啊啊啊啊！美亚大人！」」」

    美亚开口之后，女生的欢呼声占了相当大的比例。

    不愧是王子角色。————不过，我知道她比任何人都期望成为〝女孩子&amp;#12319;。

    这也让我那小小的内心填满了一种名为优越感的蜜汁。

    『啊，真的是！你可太慢了！』

    夏音看向我们这群观众的后方，说道。

    我们一齐看去，玲正悠然踱步而来。

    她已经换上了舞台服装，衣服各处装饰着宝石模样的装饰，日光照到之后闪闪发着光。

    「抱歉，我马上过去」

    我们让出了通往舞台的路，让玲通行。

    她似乎原本打算从外侧绕进去，看到同学们让开一条路面露惊讶低头行礼。

    『呃……这两天文化祭辛苦大家了』

    玲环视我们一圈，对着胸前的麦克风说道。

    我们默默听她说着。

    『请容我再一次对被我牵连到的人道一次歉。二年A班的大家，不管是文化祭的准备还是文化祭当天，我都没有帮上忙……真的对不起』

    玲低下了头。

    夏音、美亚以及我们，所有人都在默默地看着她。

    我本不想说这些话，其实有很多人都不太喜欢玲。

    有的人觉得她高高在上，有的人觉得她得意忘形，还有人觉得她在这个学校就是个麻烦。在这个学校随时都能听到这些刻薄的话语。

    玲自然也会听到。

    对于千层酥组合的玲来说，应该有更适合她的学校。

    但她还是选了这里，她没有告诉我原因，但想必也是下了很大的觉悟。

    这期间，玲或许也为了让自己融入进去，一直绷紧神经。

    讨厌玲的人可能会因此增多————不过想这些讨厌事也于事无补。

    我能做的只有在这里注视着她。

    『接下来……请听〝Summer Over&amp;#12319;』

    一个我不太熟悉的旋律开始播放，我只在家里听她哼过几次。

    这是千层酥的新歌。

    歌词以一名少女为主角，祈愿夏日不要结束，无处不在引起人们的共鸣。其中蕴含着因暑气而欢喜因秋凉而孤寂的为难之情。

    这不禁让人回想到每年都会遇到不同的夏季，每年都会为独一无二的夏季而伤感。

    众人静静听着这首歌。

    歌曲结束，巨大的欢呼声几乎将舞台包围。

    甚至有学生为在现场听到千层酥的新歌欢喜到流泪。

    想到她们今后也将在这样的氛围中演出，我不禁有些忧郁。

    『虽然有些早，但接下来就是最后一首歌了』

    『最后一首歌是我们的代表歌！听过的人要一起拍手哦！』

    听到夏音和美亚这么说，察觉到她们意思的人放声欢呼。

    说到她们的代表歌，就只有那一首。

    『————请听〝Mille-feuille Star&amp;#12319;』

    这是千层酥的出道歌，知名度远超那些广告里的曲子，是她们毫无疑问的代表歌曲。

    粉丝们逐渐沸腾，随着节拍一起拍手。

    加上拍手声之后，歌曲愈加热烈，她们三人也逐渐激昂起来。

    如果我只是一个普通粉丝，一定会将此刻当成一生的回忆。

    这让我再次痛感自己平日里度过了多么奢侈的时光。

    「……啊」

    就在这时，我感觉有人在看我，便看了回去。

    舞台中央，无数学生中间，玲看着我，我们四目相对。

    ————『加油』。

    我从玲的视线中似乎听到她这么说。

    （想必上次的回应吧）

    那一天，玲在千层酥的演唱会中忘了词。

    我虽然大声喊了过去，但那么大的会场，她想必什么都没有听见。

    传达过去的想必只有目光。

    我当时并不确定，但看到她回应过来的目光，我明白她是在告诉我，我的意思确实传达了过去。

    这让我不禁想要放声大笑，这个互动让我开心不已。

    「……加油吧」

    我似乎相当单纯，一个女生的加油支持就让我鼓足了干劲。

    事后还得向她道谢呢。

    ————要赶在无法告诉她之前。

    「……」

    我咬紧牙根，离开了舞台。

    我们差不多也该准备了。

    就暂时忘记那些讨厌的东西，只想着今天吧。

    过去的夏天，过去的今天，今后永远不会再回来。

    ◇◆◇

    我回到教室收起贝斯，回到操场，绕到了舞台后面。

    这时候，千层酥的演唱会已经结束，学生们正闲得无聊。

    有许多人留了下来，想要目送她们离开，大部分人都开始了每年例行的后夜祭。

    「啊，凛太郎」

    「你怎么敢这么随意找我说话的」

    「因为没有别人呀」

    会有目送她们的人，就代表千层酥还没有离开后台。

    虽然并没有说好碰面，但冷静下来仔细一想，碰见她们也是理所当然。

    「反正我们一时间也出不去，机会难得，就听完你们的演奏再回去吧」

    「呃……别给我压力」

    「没关系，你练得很努力了，拿出自信」

    夏音可是乐器弹得最好的，她这么一说，我不禁对自己萌生出些许自信而感到不甘。

    她似乎看出了这一点，目光中带着一丝戏弄的意思看着我。

    作为最后的反抗，我并没有向她道谢。

    「我也会在这里看着。作为你的粉丝，我要看完你的舞台表演」

    「你是我的粉丝？开玩笑吧」

    「是真的，我的心已经被你俘获了」

    总感觉这个说法好老气。

    我不太理解她是在指什么。

    不过也当这句话是在开玩笑吧。

    「话说回来，你们离开的时候有办法避免惹出骚动吗？后夜祭的人应该挺多的……」

    「不用担心。我们会再换一身装扮，穿上我们学校的校服混出去」

    玲立刻回答，夏音也说出豪言壮语，保证化妆不会有问题，我也只能是接受她们的说辞。

    我现在可没时间担心她们。

    『喂，佑介，注意镲片别掉了』

    『我知道……。这、这个还挺沉的』

    舞台另一侧传来了熟悉的声音。

    我得和她们装作不认识了。

    「噢，凛太郎！你先到了啊！」

    「嗯，啊，你们在搬架子鼓啊。抱歉，我给忘了」

    「这个啊，不用在意。我们是让吹奏乐部的老师抓到，使唤我们顺便给搬过来」

    堂本说着，把架子鼓放在了空处。

    我上前去帮柿原拿镲片，放在了同一个位置。

    堂本歇下一口气，注意到站在身后的那三个人。

    「哇！？你、你们没走啊————呃不是，你们原来还在这里吗！？」

    「这个呀，因为怕惹出骚乱，没办法立刻离开。我们会找准机会离开的，能让我们暂时留在这里吗？」

    「当、当当当当当然！」

    那个充满男子气概，受到万千男生憧憬的模范堂本，居然畏首畏尾地低着头。

    虽然不想这么说，但我真的不想见他这副模样。

    不过这也代表他同样是一个淳朴男生。

    「乙、乙咲……呃，作为班上的文化祭执行委员我要说一句……我们从来没有因为你没有帮忙就对你产生看法————希望你不要太内疚」

    「……嗯，谢谢你。你这么说让我好受了一些」

    柿原的补充，让玲的表情柔和了一点。

    明确传达确实是让人能够安心的其中一个要素。

    「————说起来，我们上舞台要怎么说啊？」

    「唉？」

    「有个乐队名好一点吧？别人似乎都想好了，我看过一眼舞台顺序名单」

    说起来我们从来没有谈过乐队名的问题。

    毕竟我们都觉得在人前表演也就这一次，因此都没有决定乐队名的打算。

    「想一个比较好？就算想出来，要顶着出去还是挺害羞的……」

    「但是很帅啊！现在可是记成了柿原乐队」

    嗯，感觉这个一点都不帅。

    「就例如……千层酥男孩————开、开玩笑的！」

    ————真是一言难尽。

    堂本似乎只是开个玩笑，他偷偷看了看千层酥三人的反应。

    不过多亏了他这个玩笑，气氛缓和了不少。

    「我觉得不错」

    「……啊？」

    众人原本还觉得他这个玩笑一言难尽，却因为玲一句话一锤定音。

    也不知玲是怎么想的，居然会说千层酥男孩这个碰瓷自己组合名的名字〝好&amp;#12319;。堂本会惊叫出来也是理所当然。

    「乙、乙咲……真的好吗？」

    「嗯，千层酥又不是我们独创的」

    听到我这么问，玲漫不经心地答道。

    我很想说问题不在这儿，但马上就要上场了，也想不到其他好名字。

    柿原堂本不明所以，眼下只能用这个名字了。

    「挺有趣的呀？应该也能抓住观众的笑点」

    「确、确实！嘿嘿！」

    夏音插话打趣，堂本害羞地搔了搔脸颊。

    ————堂本毕竟也是个男生。

    「那……我们的乐队名就叫千层酥男孩吧。龙二、凛太郎，这样可以吧？」

    我和堂本点了一下头。

    我们的乐队名就这样定了下来。

    『大、大家好！我们是千层酥男孩！』

    柿原站在麦克风前说出这句话之后，观众们大笑不止。

    观众的笑点被抓住，让我松了口气。

    我原本还担心那些过激的粉丝会不会扔垃圾过来。

    「柿原君！你很帅！」

    「我来看你了！堂本！」

    「呃……那个拿贝斯的是谁？」

    听到这些声音，我不禁有些想笑。

    多亏了柿原和堂本的知名度，现场聚集了三四十名观众。

    能聚集比一个班还要多的人数，只能说他们真的很厉害。

    关键人物二阶堂也在其中。

    『呃……我们会站在这里，也是经历过相当多的练习』

    柿原开始讲话后，观众们便安静了下来。

    这或许便是他的领袖气质，又或者是那些能够让人追随的人所拥有的素质。

    『时至今日，我为身边的两位添了不少麻烦。首先，我想向同我一起站上舞台的他们说一声谢谢』

    快住口，我会害羞的。

    ————我装出了这么一副表情。不过我也确实有些害羞就是了。

    堂本似乎真的很害羞，轻轻敲了一下镲片。

    『也十分感谢前来观看表演的各位。虽然只有一首歌，不过还请各位能够听下去』

    话音一落，顿时人声鼎沸。

    柿原开始对着麦克风讲话之后，就不断有人被声音吸引聚集过来。

    现在可能已经超过了五六十人。

    但不可思议的是，我并不觉得紧张。

    （毕竟练习了那么多）

    我看向野木给我的贝斯。

    一路走来，我从未觉得练习痛苦。

    虽然因为指尖脱皮休息过，但结局却是为自己练习了这么多而开心不已。

    最重要的是有那几个人在，她们每次演唱会规模都要比这大几百倍几千倍。

    这点小压力不值一提。

    「我们开始吧」

    柿原看了我和堂本一眼，如此说道。

    我们一言不发，点了点头。

    『请听————』

    柿原说出歌名，奏响了吉他。

    同一时刻，他放声歌唱，夺去了观众们的心神。

    柿原一人的前奏结束之后，我和堂本也加入了进去。

    头开得很完美。虽然因为情绪比较高涨，节奏似乎快了一些，但并没有显出异样，反倒要比节拍略慢更容易跟上。

    （……真开心）

    我无法避免失误。

    但明显要比刚开始的时候更顺畅，我知道这样不会拖累他们。

    最重要的是很开心。

    「！」

    进入副歌的一瞬间，堂本的鼓点更加激烈。

    我看了柿原一眼。

    和他对上目光之后，我的嘴角微微扬起。

    他似乎在对我说「放手去干吧」。

    （好……！）

    因此我上前一步。

    弹得比以往更加激烈。

    我有看着弦弹的坏习惯，但今天我将其强行无视掉了。

    我抬起头，看向观众。

    「啊……」

    众人的目光聚集在我们身上。

    这里的主角毫无疑问正是我们。

    一股酥酥麻麻的快感从后背爬了上来。

    原来如此，难怪会有人喜欢上舞台。

    随着歌曲进行，我们来到了最后一段副歌。

    已经无需再保留什么。

    我们用尽全力，奏响了旋律。

    我们抱着无所谓用光所有力气的心态站在舞台上。

    随着尾声来临，将要结束的不舍涌上心头。

    今后，我想必不会再和柿原堂本一起表演。

    因此，我不愿再作保留。我将不惧完结，拿出所有的练习成果。

    『————！』

    柿原大声唱出了最后一句歌词。

    我想，我们已经竭尽全力。

    我不是主唱，但却气喘吁吁，用手扶着膝盖。

    挎在肩膀上的贝司差点擦到地面，我慌忙扶了起来。

    我可不想在这个时候伤到它。

    「凛太郎，抬头」

    「啊？」

    堂本拍了拍我的肩膀，我下意识地抬起了头。

    「「「噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」

    随后，我们淹没在了男男女女的欢呼声中。

    这个场面或许只有玲她们的演唱会的十分之一。

    但我们确实让这个地方沸腾了起来。

    「呼，现在可准备到位了……佑介」

    「龙二……」

    堂本推了柿原一下，然后和我一起退到了后面。

    接下来是真真正正的个人舞台。

    「……谢谢你们」

    「佑介君，加油」

    柿原点了点头，再次回到了麦克风前面。

    几秒钟之后，他抬起头开了口。

    『……最后，我想借这个地方说一些话』

    观众嘈杂了起来。

    此时宣布有话说，便是代表要实行这个学校的传说。

    说柿原佑介是学校最受欢迎的男人也不为过，他的告白想必会给知道他的人相当大的冲击。

    『我从一年级开始就一直喜欢着一个人。————二阶堂梓同学』

    这个名字说出口之后，众人的目光立刻集中到了人群里的二阶堂身上。

    二阶堂表情十分认真，直直看着柿原。

    『梓，我一直……一直都很喜欢你！请和我交往！』

    柿原终于说出了这句最重要的话，好似没有麦克风也能够听到他的声音。

    一段沉默过后，二阶堂慢慢走到了舞台前。

    「……我现在可能不怎么懂恋爱、恋人这些」

    『……』

    「但是经历过这次文化祭，我明白了一件事」

    寂静之中，二阶堂向柿原道出了回答。

    「我想在你身旁……想在你身边支持你」

    『！』

    「如不嫌弃，请让我和你在一起」

    二阶堂回应柿原佑介的告白之后，脸上露出了开心、幸福，仿佛转瞬即逝的笑容。

    想必此时此刻正是如此珍贵。

    正因如此才显得梦幻迷离，有一种能够动摇他人的力量。

    「龙二，凛太郎！我、我……！」

    「去吧，舞台就交给我们收拾」

    为什么要擅自接下这种麻烦事？虽然我很想这么说————但今天就算了。

    我面露笑容目送柿原，柿原跳下舞台跑到了二阶堂身边。

    他们两人牵起手，对我们，对观众鞠了一躬。

    「总感觉……感慨颇深啊」

    堂本在我身旁小声嘀咕，声音有些颤抖。

    我没有去看他的表情，着手收拾着舞台。

    仅凭刚才的声音，我就能清楚了解到他是多么挂念柿原和二阶堂的关系。

    「————柿原，辛苦了」

    我瞥了一眼沉浸在友人的祝福中的柿原两人，把他的吉他收进了盒子里。

    ◇◆◇

    凛太郎他们的表演结束，柿原君正在舞台上告白。

    我们三个人静静地听着。

    「————青春可真好」

    听到告白成功的一瞬间响起的欢呼声，夏音低声道。

    她这样有点像阿姨。

    「玲，你刚才是觉得我像阿姨吧？」

    ……她有超能力？

    「……哼，放过你」

    夏音脸上带着不满，坐上别人为我们准备的叠椅，靠了上去。

    她没有看我和美亚，继续说道。

    「你们觉得羡慕吗？」

    夏音一定是在指他们在舞台上正在上演的所谓青春吧。

    我瞥了美亚一眼。

    美亚面带困惑看向我，然后又看向了夏音。

    「……我很羡慕，因为这是现在的我们做不了的」

    美亚一语中的。

    我们三个人从未后悔成为偶像。

    我们很清楚这并不是想当就能当的，因此我们对此很自豪。

    ……但是。

    我们无法瞒过自己对他们的羡慕。

    「我们成为偶像，获得了许多东西，但同时也舍弃了很多。虽然是自己舍弃的……但还是会觉得羡慕」

    「……也是，有话说别人家的月亮圆。这一点我也同意」

    听到她们这么说，我也点了点头。

    我们舍弃普通高中生的生活不是因为渴望。

    我们是因为有不惜舍弃这些也要达成的目标。

    「玲，美亚……你们觉得我们能做到什么时候？」

    面对夏音的疑问，我和美亚一语不发。

    我们一直都在思考这个问题，但是谁都没有提过。

    那便是我们要什么时候〝隐退&amp;#12319;————。

    「我……现在还不打算这么做。我想去国外做女演员，不过这还很远」

    美亚之后会接受电影的试镜。

    我和夏音也会支持她，我觉得她一定能成功。

    「玲呢？想过什么时候隐退吗？」

    「我……」

    我的梦想是去日本武道馆举行大型演唱会。

    从出道到现在从未改变。

    这个梦想实现的那一刻，我一定————。

    「哦？看来你已经决定好了」

    「唉？」

    「就是隐退啊。你一点迷茫的感觉都没有」

    确实如她所说，我可能早就已经决定好了。

    「在日本武道馆举行演唱会之后……我应该就满足了」

    「日本武道馆……我说，就我们现在的状态，很有可能一年之内就定下来了」

    「你说的没错————」

    说实话，我还没有决定要不要继续做下去。

    因为我还不知道不是偶像的我还能剩下什么。

    「玲，这样好吗？」

    「唉？」

    「你要是不做偶像，可就养不了凛太郎君了」

    这句话让我顿时乱了心神，她一脸严肃继续说道。

    「凛太郎君的梦想是不用工作，专心家务，用一生支持成为他妻子的女人。这样一来，那位妻子就必须有与之相应或者更多的收入」

    「是……这样」

    「偶像隐退之后应该能继续在演艺圈活动，但无人能保证。很有可能会因为人气低迷赚不上钱」

    我无话可说。

    她说我没有觉悟，我无言以对。不过其中似乎也在嘲笑我的不成熟。

    「————我已经做好这个觉悟了」

    美亚直直看向了我。

    我不明白她这个眼神的意思，只觉得困惑。

    「我有养他一辈子的觉悟。我一定要当上女演员，让他一生自由自在」

    「你、你……这是……」

    夏音看着美亚，仿佛不敢相信。

    我也是。

    我没想到美亚居然和我有相同的感情————。

    「……虽然对玲很抱歉，但我无法欺骗自己的内心……或者说，我不想对你隐瞒」

    「美亚……」

    「我————」

    ————也喜欢凛太郎君。

    「！」

    我不是没有想过会变成这样。

    他有时候心眼很坏，态度很差，很怕麻烦。

    明是如此，实际上却温柔体贴，无微不至。

    就像是他穿管家服的时候，我知道他好好打理就会变得出乎意料地帅气；他得了空还会运动，身体意外地强壮。

    他偶尔会露出笑容，就像小男孩一样可爱，手掌宽大，手指却很纤细，显得很色情。

    他又会做饭，又会扫除，还会洗衣。

    最重要的是————和他在一起总是让人很安心。

    不可能只有我喜欢他。

    我应当全都知道才对。

    「凛太郎君现在应该还没有把我当成恋爱对象看待，所以我今后会继续主动进攻，比你还要主动」

    美亚自信满满如此宣言，她的表情不知为何让我眩目不已。

    此前一直压抑的焦躁感再也隐藏不住，揪住了我的心。

    「……我倒是无所谓，但可千万不要因为你们两人产生不和解散，那可太丢人了」

    「夏音，不用担心。就算是凛太郎君没有选我而是选了玲，我也不会怀恨在心」

    「是吗？那……玲呢？」

    夏音看向了我，我的肩膀不禁跳了一下。

    我，我会怎么做？

    看到美亚和凛太郎亲密地走在一起，我真的能保持冷静吗？

    （……我应该做不到）

    我的胸口被揪地更紧了。

    我喜欢凛太郎，也喜欢美亚。

    我不想和美亚吵架，更不想千层酥各奔东西。

    我能够像美亚那样舍弃个人感情吗————。

    「嘿嘿，组合因为一个男人解散……也挺有可能的」

    「夏音……」

    「太过现实，我都有点笑不出来了」

    夏音做完简单的化装，站起身走向了出口。

    「就算你们关系破裂，也绝不允许解散」

    「唉……？」

    「你想想，那家伙要是知道千层酥因为自己解散会怎么样？肯定会因为自责和我们保持距离」

    凛太郎很有可能会这么做。

    只有这一点必须要避免。

    「我虽然不到你们那种程度……但对那家伙也有好感」

    「……夏音也是？」

    「可别误会，我不是说不到你们那个程度了吗？只是觉得————异性中只有凛太郎最出色」

    我觉得这已经足够称之为喜欢，但夏音似乎不这么想。

    我稍微松了口气。

    「话说回来，凛太郎现在基本上方方面面都在依靠你，房租也是你出的」

    「嗯」

    「那在他找到第三个人或者你们两个里的其中一个能够养他一辈子之前，需要由你来好好照顾他不是吗？至少，在此之前绝对不能解散」

    确实是这样。

    「现在暂且不提，我可不允许你们不负责任。在这一点上，我相信你们」

    「……我知道，夏音，谢谢你」

    「哼」

    夏音最后扭过头，离开了后台。

    下一轮出场的人差不多要来了。

    我们必须早点离开。

    「那我也差不多回去吧。原本就是为了看凛太郎君的演出才留下的」

    「美亚……我」

    「……不用着急回答我」

    「为什么？」

    「只要我们还是偶像，他就一定不会和我们任何一人交往。我觉得你应该明白」

    美亚说的很对。

    凛太郎一直都在支持我们，一直都在极力避免让〝千层酥组合&amp;#12319;破裂。

    我们应该会在不做偶像的时候分出真正的胜负。

    在此之前，我必须找到全新的道路。

    「呼……今天是我口无遮拦，我向你道歉。作为赔礼，之后我就让给你了」

    「之后？」

    「后夜祭还没结束吧？去和凛太郎君一起享受吧。虽然有些不服气，不过我从明天开始就会发起攻势」

    美亚露出挑衅的笑容，做完简易的化装离开了后台。

    她还是这么帅。

    正因如此，我才打心底里不想输给她。

    「……我要去找他」

    我必须去找凛太郎。

    被这股冲动驱使的时候，我已经从后台跑了出去。

    ◇◆◇

    夜空下，橘黄色的营火照亮了操场。

    柿原和二阶堂在营火旁边害羞地谈笑着。

    堂本和野木就在不远处，那两个没脸没皮的想必氛围也很好。

    「……青春就得这样」

    我所憧憬的青春就在这里。

    不同于去泳池那时那般痛苦，这一瞬间让人心情舒畅。

    ————不对。

    或许正因为有那时的苦涩，现在才惹人向往。

    要理解一个概念十分困难，想必这只是青春这一没有实体的事物的一部分，但能了解这一点点就足以让我感到开心。

    不过，就算知道了也不代表自己就能参与进去。

    总之这样一来，我肩膀的重担就放下去了。

    （我现在也太孤单了）

    此时此刻，我正孤零零一个人靠在校舍的墙上，望着远处的火焰。

    我用有约的借口拒绝了二阶堂的邀请，现在独自一人虽然有些说不下去，不过……我现在无力在意这一点。

    营火周围尽是一些男男女女。

    剩下的人都结成了团体，吵吵闹闹的。

    我没有关系好的女生，也没有关系好的团体，会独自一人也是理所当然的。

    ……顺带一说。

    我那独一无二的好朋友雪绪受到宫本的邀请，现在正在营火周围和其他人一起跳舞。宫本很早以前就对他有好感。

    他本人没有什么兴趣就是了————。

    「自己一个人孤零零地回去也不太合适……」

    在这么热烈的气氛里独自归家，总觉得就像是败犬一样，即便说好听点也是悲哀。

    所以我才装作玩累了的样子在这里装酷。

    话虽如此，这未免有些太过无聊，正当我站起身————想回去的时候。

    「……凛太郎」

    「嗯？」

    一个声音叫了我的名字，与此同时还有脚步声逐渐靠近。

    昏暗当中，身穿校服的玲小心翼翼地走了过来。

    「玲啊。辛苦了」

    「嗯，你也是」

    她有些心不在焉，站到了我的旁边。

    我不知道她为什么会这样，但这样一来心不在焉的就变成了我。

    让别人看到我和玲两人独处就糟糕了。

    「……我正想着回去，你呢？要是还有事，我就先回去给你把饭做了」

    「没有事，只是……」

    「只是？」

    「我想让你陪我一会」

    她说完这句话，牵起了我的手。

    「啊、呃……这不好吧，让人看见……」

    「之前不是约好会陪我去我想去的地方吗？」

    「确实这么说过……」

    因为之前和美亚约了会，所以和玲定下了这个约定。我自然没有忘记这件事，但我没想到她居然会在这个时候行使这个权力。

    「我想去没有人的地方」

    「……」

    我心中一紧。

    我不明白她说这句话是出于什么目的，但她不同以往的氛围，扰乱了我的内心。

    「校舍后面应该没有人吧？」

    「应、应该没有……」

    「那就去那里吧」

    为什么我的心会跳得这么厉害？

    我们平时在家都是独处，我应当已经习惯了才是，但我现在不知为何无法平静下来。

    是因为周围有人让我产生出了背德感吗？

    校舍后面只有月光，因此除了我们不见其他人影。

    准备文化祭的时候，我在这里目击到金城缠上玲，因此对这里并没有好印象。

    「……你突然是怎么了」

    「我只是想见见你和你聊聊天……给你添麻烦了？」

    「我不觉得麻烦，只是莫名被带到这里有些害怕……」

    这一点并不只针对玲。

    只是我对这些比较胆小罢了。

    「我也不是想说什么，只是隐隐约约……想和你一起度过这段时间」

    「……你怎么随口就能说出这么让人害羞的话」

    「你在害羞吗？」

    「呃，还好吧」

    「……真可爱」

    「别逗我了，我可回去了」

    我当然不打算回去。

    我坐到后门附近的台阶上，抬头看向了她。

    「抱歉，我也有些害羞」

    「真少见，你居然会说这些」

    玲抚着裙子，坐到了我的旁边。

    我和她只隔着一个拳头的距离。

    「……柿原君的告白能成功真是太好了」

    「是啊。该黏在一起的人黏在一起，我也放下心了」

    除了结局美好，同时我也庆幸能为今天一直练习。

    让人烦恼痛苦的问题解决的那一刻，花费的辛苦全都有了价值。

    「不过，下星期学校可能会有些骚动」

    「为什么？」

    「你也知道柿原在女生中间的人气吧？肯定会有人哭……」

    说这些话有些不合时宜，我便没有提及。实际上，柿原告白成功的那一刻，我在舞台上已经看到有女生为此感到绝望。

    也就是说，对柿原有好感的人在同一时刻全部失恋。这对学校究竟有多么大的影响，柿原自身想必并没有理解。

    「喜欢二阶堂的男生也不少，说白了，有的人恋情结了果，就代表有些人的恋情没了下文」

    「有些人的恋情……没了下文」

    玲复述这句话，表情凝重低下了头。

    她可能是想到了什么。于我而言，随口说的一句话让人这么上心还挺害羞的。

    「凛太郎……你有喜欢的人吗？」

    「啊？」

    突如其来的问题，让我不禁叫了一声。

    我，喜欢的人。

    我不禁思考起来，随后和眼瞳微微湿润的玲四目相对。

    我喜欢的人是————。

    （……我在想什么啊）

    我应当已经把这份感情留在了那个夏天的大海里。

    这不是我这个普通人应该有的想法，我更不可能毫无顾虑地说出来。

    玲————千层酥组合可以爬得比现在更高。

    我决不能成为她们的阻碍。

    「就算我有，我也不会说」

    「唉，为什么？」

    「当然是因为害羞啊。你能毫不避讳地说出自己喜欢的人？」

    「嗯……确实很害羞」

    「是吧？所以这件事就当过去了」

    「……我知道了」

    她有些不服气，但或许是羞耻心更胜一筹，她很快就放弃了。

    我安心下来摸了摸胸口。

    即便如此，这个状况也说不上好。

    我很清楚，玲很受男生欢迎，我还亲眼见到她被金城缠上，演艺圈里肯定也有人想成为她的恋人。

    一想到玲对别人露出笑容，回到别人家里————。

    （真的……太反胃了）

    虽然这份感情已经相当于答案，不过这先不提。

    只是想象玲幸福地走在另一个人的身边，我心里就烦躁不已。

    我们的关系无法拥有名称，但我却不能允许其他人捷足先登。

    自己是如此丑陋，如此卑鄙，如此惹人反胃。

    「……你还记得我以前对你说过，我会一直在你身边吗？」

    也不知是不是看透了我的内心，玲突然这么说。

    「当然记得……」

    「这个想法现在也没有变，以后应该也不会变」

    所以————。

    她深吸一口气，继续说道。

    「我还不能明确告诉你……但只要你不讨厌我，我就会一直在你身边」

    她这么说，就如同那天在沙滩上，我们之间一拳的距离化为了零。

    仅仅如此就让我不断膨胀的不安立刻消解了下去。

    「……我怎么可能讨厌你」

    我站起身，沐浴在了月光下。

    操场上播放出新的舞曲。

    时间已晚，这应该就是最后一曲。

    也就是说，后夜祭要落下帷幕了。

    「这么说可能有些厚脸皮，但对我来说，你是我重要的容身之地。只要你还会这么说，无论发生什么我都会回到你身边」

    「……凛太郎？」

    她或许是发觉我哪里有些奇怪，声音透露出了不安。

    只要关乎到我，这家伙总是这么敏锐。

    「机会难得，要不要跳一段？……就我们两个人」

    自己主动邀请却还害羞得不得了，我不禁搔了搔脸颊。

    玲微微一笑，站起身，来到了我身边。

    「当然愿意」

    我伸出手，玲将其牵起。

    这首歌我只听过几次，但却跳得很好。

    虽然说不上顺畅，却意外地开心。

    「你说我是你的容身之地，我很幸福」

    「这也太夸张了」

    「没有，我真的好开心」

    她露出了我从未见过的美丽笑容。

    就这样，我的心在不经意间被她的笑容轻易夺了去。

    无论发生什么事，我都要回到她身边。

    没错————无论发生什么。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 尾声 再会

    （才两天，应该没事）

    我给玲发了一条消息，告诉她会离开一段时间。

    文化祭结束已经过了一周。

    美丽的秋空下，我怀着忧郁的心情离开了公寓。

    我面前停着一辆豪华轿车。

    我故意叹了口气，走了过去。

    「……我们来接您了，凛太郎少爷」

    索菲娅打开门下了车，向我鞠了一躬。

    上一次和她见面还是在她把信强塞给我的时候。

    「没必要来接我吧？又不远，我坐电车也能过去」

    「我们不能让凛太郎少爷这样做」

    「我已经说过好几次了，我只是个普通人，不需要多余的照顾」

    「……我们知道」

    肯定就只有嘴上知道。

    这些人表面上对我礼貌，实际上很看不起离家出走的我。

    因为我不打算继承家业，因此没必要对我客气。

    「请上车」

    我按她说的上了轿车。

    为什么这辆车要豪华得多余。只是接送我而已，一辆轻型车就很足够了。

    「您已经了解过信的内容了吗？」

    「……了解了」

    「那就无需我再做说明。详细内容请同社长亲自了解吧」

    我不禁想要叹气。

    所谓的社长就是我爸，说他是我最不想见的人也不过分。

    只是想想必须见那个人，就让我心烦不已。

    「————说实话，我很意外」

    「啊？」

    「我本以为无论我们用什么手段，您都不会来」

    「……要是不去就能解决，我现在也不想去。他毕竟把我养到这么大，对我有恩，我还没有脸皮厚到觉得自己是独自成长到现在的……我也必须见他一面……就这些了」

    「……原来如此」

    这些话说完之后，我和索菲娅在车里就再也没有说过话了。

    她是那种很理性的人，应该是觉得没有必要继续说下去了吧。

    这种思维方式我也很有同感，比起闲扯要好得多。

    轿车最终停下，我和索菲娅留下司机下了车。

    「……还是这样大得多余」

    我面前矗立着一栋超高层大楼。

    这便是我爸的公司————志藤集团的总公司。

    「凛太郎少爷，我们走吧」

    「……行吧」

    我在索菲娅的带领下进入大楼，乘上了电梯。

    电梯在最顶层停了下来。

    电梯门打开之后是一条长长的走廊，最深处有一扇带着自动门锁模样的自动门。

    「请稍等」

    我按她说的等了一会儿，她在门上的操作面板输入了一串貌似密码的数字，打开了电子锁。

    「请进」

    门开后，这次换我走在前头。

    ————房间最深处。

    一个男人坐在巨大的桌子后面，看向窗外的视线对准了我。

    「……凛太郎，好久不见」

    我的父亲————志藤雄太郎仍是那副冷漠的态度，对我如此说道。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 外传 文化祭宴会

    文化祭这类大型活动结束后，通常会有慰劳众人的宴会。

    我们班上自然也决定开上一场。

    「首先，文化祭准备期间以及文化祭两天，辛苦大家了！」

    文化祭结束两天后。

    我们利用学校调休的休息日，来到了什锦烧店。

    班级代表柿原一只手举起自己的饮料，站在了众人面前。

    「虽然遇到了许多的不快，也遇到了麻烦，但结果十分成功！」

    「是啊，你的告白也十分成功」

    「龙、龙二！别在这个时候开我玩笑！」

    堂本一句玩笑话惹得班上众人都笑了起来。

    我也跟着笑了几声，侧目看到二阶堂满面通红之后，还觉得她挺可怜的。

    我多少可以理解有些女生为什么会说：真的是，男生们快住口吧～。

    虽然这些话可说可不说，不过真的会有女生这么说话吗？

    顺带一说，我还没有见过。

    「总、总而言之！今天就当作是在奖赏努力过的自己，尽情享受吧！干杯！」

    「「「干杯！」」」

    同学们一齐碰杯。

    去年也有过这么一场，不过那时候我参加只是为了融入团体。

    今年和去年感觉明显不太一样。

    「凛太郎，怎么感觉你今天很开心呀」

    「嗯？……还好吧」

    雪绪坐在我旁边，碰杯的时候这么问我。

    不愧是我的好朋友，他很清楚我的变化。

    就我的性格，即便这次宴会我也说不上兴致勃勃。

    只不过该怎么说呢。有些难以说明，我有种不可思议的一体感————就像是自己真正成为了这个班级的一员来到这里。

    「志藤君！这次真的太感谢你了！」

    正当我沉浸在感慨中的时候，桌子对面的女生井原对我这么说。

    文化祭准备期间我们说过几次话，我和她关系并没有多好。

    「啊？谢我什么啊？」

    「是你提议的水信玄饼吧？那个在其他班的朋友那里评价还挺高的。多亏了水信玄饼，我们的咖啡店才能成功呢」

    「哦，这个啊。你能这么说我很高兴，不过咖啡店这个概念也很重要。管家、女仆这些，平时见不到的打扮还挺让人感兴趣的」

    「也是。话说回来，你经常做饭吗？梓也很仰仗你呢」

    呃，我该怎么回答啊。

    此前基本上没有人对我有过兴趣，这让我遇到了一个意料之外的难题。

    回答自己会倒是容易，但要说明水平却很麻烦。

    要是说每天都做，肯定就会提起家人如何如何，这种时候我该用什么话搪塞过去呢————。

    「凛太郎，你就做一做那个吧」

    「嗯？」

    雪绪从一旁拽了拽我的衣袖，指向了碗里的什锦烧的生食材。

    这家店的什锦烧是自己上手做的，此时此刻班上的同学也正闹哄哄地做着。

    「提到做饭，实际露一手会更快。大家应该也不嫌弃有人帮他们做」

    「……确实」

    正如他所说，露一手会更快。

    我接过碗，用大勺子搅了搅。

    搅的时候尽量把空气带进去，这就是做得松松软软的秘诀。

    然后我在面前沾着油的铁板上将其摊开，厚度大约两公分，同时修整形状。

    烤了几分钟，把另外的猪肉放上去————。

    「然后一翻」

    我用铲子翻过来之后，略带焦色的背面露了出来。

    嗯，我做得可真完美。虽然烂掉味道也不会有多大改变，但维持形状卖相会更好。

    「「「哇～！」」」

    「！？」

    我正沉浸在满足感当中，周围突然发出了赞叹声。

    我周围不知何时围了一圈人，正在看我做什锦烧。

    「唉！做得也太好了！真得好熟练！」

    「凛太郎！你可真厉害！我一直都做不好！」

    离我最近的井原发出如此感想，做一半的时候围过来的柿原则是兴奋地说道。

    这个做起来比较简便，我因此做过好几次，对自己的手法很有自信。

    自己一直以来的努力被人夸奖，感觉并不坏。

    「凛太郎！也给我们这一桌做一下！穗花做得太差劲了」

    「龙二，你闭嘴！你做得不是也烂了！」

    堂本和野木吵起来之后，周围接二连三让我帮忙做。

    正当状况愈发不可收拾的时候，有人啪一声拍了一下手。

    「要是都让志藤君做，志藤君就吃不上了！大家刚才也见过怎么做了，自己就照着做吧！」

    救世主二阶堂的一句话让众人冷静了下来。

    「也、也是……凛太郎，抱歉」

    「不用在意。我很高兴大家拜托我，下次有机会我再给大家做」

    「好啊！就交给你了！」

    班级顶层的堂本退下之后，班上的同学也坐回了自己的座位。

    我双手合十对帮忙解围的二阶堂道谢，她挥了挥手仿佛在对我说不用在意。

    真是个好女人。柿原，你可千万别松手。

    「志藤君就一个人，没办法给每个人都做。真没办法。既然没办法，今天就让我们独占吧！」

    井原开心地说完，我周围的人也跟着笑了起来。

    呃，不会是都想让我来做吧————虽然我很想这么说，不过我心情很好，就睁一只眼闭一只眼了。

    「雪绪，谢了」

    「不用谢，我也只是想吃你做的什锦烧」

    雪绪这么说，可爱地眨了一下眼睛。说实话，我感觉比那些女生都可爱。

    真是太好了，雪绪。还好我没那方面的兴趣。

    「不过你之后最好去安慰一下她」

    「啊？」

    「你看————」

    雪绪面露苦笑示意。

    我看过去之后，正好看到在另外一桌参加宴会的玲。

    为了不露出马脚，我们提前说好尽量不要有瓜葛……。

    嗯。她正瞪着我。瞪得好厉害。

    不过我一点儿都不怕。

    她应该是觉得自己吃不上，我还为周围人做什锦烧，对此感到不满吧。

    这绝不是我想太多。

    因为她刚才给我发来信息，告诉我『回去也给我做』。

    （之后你想吃多少我给你做多少……）

    我要给那家伙做我能做出来的最美味的什锦烧。

    虽不至于比店里的还好吃，不过她一定会十分开心。

    班上的同学能开心，我真的很高兴。

    不过我最想讨得欢心的人————。

    「志藤君做得什锦烧真的好软！和我刚才做的完全不一样！」

    「不愧是凛太郎，烤得正正好好」

    看到雪绪和井原津津有味地吃着，我不禁笑了出来。

    总之眼下先讨这两人欢心吧。

    对我来说，我们的关系已经不再那么简单了。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 后记

    十分感谢您能阅读班级偶像第三卷。

    我是作者岸本和叶。

    夏季远去，此次写的是文化祭。同时也是各种危机逐渐浮出水面的重要插曲。

    能够写作千层酥三人组和凛太郎的互动我就已经十分满足，不过今后我也会继续把故事认真地创作下去。

    闲话休提，各位觉不觉得封面的玲很可爱呢？总感觉随着卷数增加，魅力在不停翻倍。

    当然，第一卷就已经可爱到让我的眼珠差点蹦出来，可以说担任插画的みわべさくら老师真的让人肃然起敬。

    我会将其当作一生的家宝。

    虽然只有三言两语，不过后记就到此为止。

    若有机会，我们下一卷再见。

第三卷 与率直可爱美少女的文化祭即将开始 插图



第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 序章 楔子

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    说起我爸，他给我留下的全都是些不太好的回忆。

    『不是说今天能全家一起吃晚饭吗！』

    我妈正对着电话大骂。

    我穿得整整齐齐，满怀期待，听到这一声之后失望透顶。

    那时的我以为好不容易一家三口能一起出门，结果这份期待只落得一场空。

    『你都快一年没回过家了……！』

    『——————』

    『……！我知道了，够了。我早就知道你是这种人』

    我妈说完这句话，便狠狠挂断了电话。

    我心怀不安，偷偷看向了我妈的脸。

    『……妈，爸不回来了？』

    『————闭嘴』

    『唉？』

    『他也好你也好，都这么自私！我又不是他养孩子的工具！』

    说完，我妈就把手上拿的手机摔到了地上。

    手机啪嚓一声把地板砸了个洞，然后滑到了我这里。

    我目瞪口呆，一句话都说不出。我妈瞪了我一眼，然后就从家里跑出去了。

    现在回头一想，我妈当时应该已经有了别的男人。

    她经常不在家，回来的时候偶尔会拿着像是礼物一样的东西。

    她平时嫌麻烦不怎么做饭，但每到那时，她似乎就会觉得愧疚，然后会做饭给我吃。

    可能是在找人请教家庭关系的时候吧，反正也不会是什么重要原因。总之，那个女人抛弃了我和我爸。

    我记得那天，我好像是拿着攒的零钱去便利店买了份便当吃。

    独自一人守在那么大的家里让我很害怕，我至今都记得我那天晚上没怎么睡好。

    第二天早上。

    我正要去上学的时候，我妈回来了。

    我为了让她开心，我正想对她说「妈，欢迎回家」，但她却用无神的双目看着我说。

    『你……真的和他一模一样』

    这句话仍是我心中的楔子。

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 第一章 拒绝

    「凛太郎，好久不见」

    我爸————志藤雄太郎说完，便向我投来了打量的目光。

    「你是不是长高了？」

    「……长了不少。毕竟我们很久没见过了」

    「是啊。————坐下吧」

    我爸示意了一下茶几两旁的沙发。

    许久未见却没有一句客套话，足以见得这个男人多么重视效率。

    一般来说，免去这些闲事是为了节省或是腾出自由时间，但这个男人只会塞入其他工作。

    曾祖父那一代勉强维持过来的公司正是因为这样才能仅仅只用二十年就做大做强。

    「你应该看过信里写的东西了吧？」

    「看过了。看得让人想笑」

    我微微坐在沙发上，我爸则是坐到了我对面。

    「那我就直接问了，你接不接受这门亲事？」

    「……」

    我爸给我的信里说有人向我提亲。

    对方是一家大企业的独生女。

    说实话，我很困惑。

    恋爱故事里经常能见到女主角被迫相亲，男主角出手相助，可我万万没有想到这次轮到我当这个女主角了。

    「我郑重地问你一次，对方是家大企业————〝天宫司集团&amp;#12319;的大小姐。这家公司经营着许多娱乐设施，如果能和她结亲，我们两方的业务合作应该会很顺利，两家公司肯定会突飞猛进」

    「……为了这个你就能把你儿子卖了？你还是那样，为了公司的利益，真的是〝什么&amp;#12319;都能出卖」

    我真的很难喜欢他这一点。

    对这个男人来说，我并不是血脉相连的亲人，而是一个用来交易的〝物品&amp;#12319;。

    「我不打算答应。我很感谢你给我支付学费之类的费用，但我不想任人摆布」

    「……这样啊，那就回绝吧」

    「————啊？」

    我正准备大吵一架，但看到我爸轻易松了口，有些不知所措。

    这个男人虽然人格有问题，但绝不会撒谎。

    因此我知道，他刚才的话是真心的。

    「我的公司和天宫司集团本来就关系不大，这没什么损失。也就是说，就算不结亲，也没有任何问题」

    「……那你为什么叫我来。你能知道我会拒绝吧？既然这样，你自己回绝不就不用像这样浪费时间了吗？」

    「我不知道你会接受还是会拒绝」

    ————原来如此。

    这个男人已经和我疏远到连这种小事都不清楚了。

    不明白的反而是我。

    「而且天宫司集团的千金今天亲自过来了，说想亲自见你一面，所以就让她一直在会客室等着」

    「天宫司集团的大小姐就对我这么执着……？」

    「据她本人说，她和你是青梅竹马」

    青梅竹马？

    我可不记得我认识这么大的公司的大小姐。

    或许是我疑心病有些重，我只觉得这是她为了加深和志藤集团的关系捏造的————。

    「先见上一面吧，之后要不要拒绝全由你。不过答应的时候还是跟我说一下。剩下的事都随便你」

    「……知道了」

    看来我们的对话到此结束了。

    我立刻走出了社长办公室，索菲亚则是在门口等着我。她还是一如既往，面无表情。

    「我带您到会客室，请跟我来」

    我再次乘上电梯，跟着她来到了会客室门前。

    索菲亚敲了敲门，然后开门走了进去。

    我长叹了口气，跟在了她身后。

    「我带志藤凛太郎少爷来了」

    「————谢谢」

    出口感谢的是一个长着一头黑色秀发的女生。

    这个女生穿着纯白色的连衣裙，她特意站起身，向我低头问候。

    「好久不见……」

    一直低着头的我在这一刻强忍住咋舌的冲动，抬头露出了笑容。

    「不好意思……我和你应该是第一次见面……」

    「……真的是这样吗？」

    我一时之间无言以对。

    我原以为我是第一次认识她，但她的面容似乎有些熟悉。

    这张脸封存在我十年前————也就是我不想回忆起的那段时光里。

    「难道是……小柚？」

    「太好了，你想起我了。小凛，真的是好久不见了」

    幼儿园的时候有个女生很黏我，一直跟在我屁股后面。

    自从我妈出走以来模糊不清的记忆，在一瞬的头痛之后逐渐变得鲜明起来。

    我想起了她小时候的面孔，想起了她胸前的名牌上用平假名写的名字。

    以及那孩童之间幼稚的告白。

    「没事吧？」

    「————啊，嗯……我没事，是我失态了。主要是实在有些怀念，有些惊讶」

    我终于切换成装乖模式，装起了样子。

    原来如此，所谓的天宫司集团的千金就是她啊。

    现在一想，那场企业宴会上似乎也有她的身影。

    虽然我想不起来那是在什么时候什么地方举办的宴会就是了。

    「我重新介绍一下……我是天宫司柚香。很高兴能再次见到你」

    「啊，嗯……我也是」

    说实话，我都不知道该怎么面对她。

    我和她只在幼儿园的时候说过话。

    由于不知道该怎么办，因此和她说话就像是在面对陌生人一样，让我有种不可思议的感觉。

    「很感谢你能在百忙之中见我一面」

    「没什么，我不怎么忙」

    「谦虚了。你是志藤集团的继承人，怎么可能不忙呢？」

    ————这句话让我不禁僵了一下。

    然后我终于明白了原因。

    她对我一无所知。

    我家的事不可能会公开，更别说把这种丢脸的事情传出去，她不知道也是理所当然。

    虽然理所当然。

    「只要我们能结亲，就能让我要继承的天宫司集团和你要继承的志藤集团合并，成为国内首屈一指的巨型企业」

    天宫司柚香顿了一下，喝了一口红茶。

    「我们正好在过去许下了彼此的未来。为了我们的理想，可以和我结为夫妻吗？」

    「————我拒绝」

    「呵呵，我就知道。为了我们的将来，你肯定会答应……唉？」

    她看向我的脸，就像是不明白我说了什么。

    「不、不好意思……你能再说一次吗？我没听清楚……」

    「我说了，我拒绝」

    她不知所措，我则是又重申了一遍。

    「为……为什么！？只要我们结亲，今后两家公司在各个方面都能顺利合作！对谁都有好处……」

    「……天宫司」

    「！」

    我并没有用过去的称呼，而是特意用姓氏叫了她，这似乎让她大受打击。

    我对她并没有仇恨。

    但在她提到我家的那一刻，她就成了我的敌人。

    虽说她不知道我与志藤集团之间的内情，但意欲将〝志藤凛太郎&amp;#12319;为公司所用却是事实。

    面对这种人，我没有道理去帮她。

    「我不会为了志藤集团做事，更不要说结婚……要是我真这么做了，就等于是在说我会当下任社长。这我绝不答应」

    就算真要结婚，我不是公司的人也没有意义。

    要是我真的和她结了婚，周围人肯定会把我当成志藤集团的继承人。

    「我才不想为了这个公司浪费我的人生，你想找联姻对象就去找别人」

    我没有看她的眼睛，而是站起了身。

    真不该听她说这些。

    已经没必要说下去了。

    我走向门口打算回家的时候————。

    「……！请等一下！」

    「啊？」

    天宫司大声叫住我，特意起身走到了我面前。

    她的手正因愤怒而颤抖。

    「你身为志藤集团的人，难道就没有一丝想让公司壮大、保护公司的意思吗……！」

    「……你在说什么啊？」

    「人生来就肩负着责任！作为国内屈指可数的企业，我们身为这些企业的相关人员，是肩负着保护公司的使命的！我们绝不能……抛弃它！」

    责任、使命。

    我现在最不想听的就是这些话。

    「————凭什么你要生气」

    「唉？」

    「我在问你，凭什么是你生我的气！」

    「！？」

    回过神来，我已经对天宫司吼了回去。

    这状况实在是太不讲道理，该生气的反而是我。

    责任、使命，她不仅将这些东西强加于我，还要对我大发雷霆。

    「我绝对不要受你和那个臭老爹的摆布。什么公司不公司的，都与我无关。你就尽管任人摆布，任人使唤吧」

    「……」

    「再见。这么长时间再见到你，我很高兴，希望不会有第二次了」

    我回过头，开门直接离开了。

    「……开什么玩笑。无论用什么手段，我也一定要和你结亲」

    话音刚落，门就合了回去。

    我装作没有听见，朝大楼门口走去。

    「您要回去了吗？要是这样，我能送您回去」

    「不用」

    「……这样啊」

    索菲亚在门外等着，我回绝她的提议之后离开了大楼。

    时间正好来到中午。

    我走了一会儿，来到附近的公园，坐到了长凳上。

    （……搞砸了）

    一想起自己对女生大发雷霆，罪恶感顿时涌上心头，我不禁用手捂住了脸。

    再怎么样，我也不该对女生大吼大叫。

    我认为，撒气和动粗没有区别。

    退一万步讲，就算我生气理所应当，没有忍住依然是我不对。

    「说起来，这件事一天就给处理完了」

    因为信里提到据情况可能要住上一晚，我便告诉玲今天和明天不回家。

    但我已经跑了出来，别说两天，只用一天，或者说仅仅半天就把所有事都搞定了。

    我之后是该回去还是不回去呢？

    顺带一说，玲是这么回复我的————『你不在，我就住酒店了』。

    她似乎又要拍写真集，因此会住在现场附近的酒店里。

    也就是说，就算我现在回去，玲也不在，我也无事可做。

    我真的很想避免在想转移注意力的时候无事可做。

    「……唉」

    我拿着手机，叹了口气。

    一个人也挺寂寞的，但我并没有想联系的人。

    该怎么说呢，因为我觉得现在联系谁就等于是给谁添麻烦，因此什么都没做。

    （现在的我可真麻烦……）

    我只能一味地叹气。

    秋意渐渐远去，现在的空气很是凉爽。

    碧空如洗，一望无际。公园里，小孩子在家长的看护下开心地嬉闹着。

    「我在这儿还挺不合适的」

    我不禁苦笑。

    在这么阳光的地方愁眉苦脸的实在不太合适。

    总之先离开这里吧。

    空荡荡的家应该能让我的愧疚更少点。

    「————你在干什么呀？」

    我正打算起身，突然听到了一个熟悉的声音。

    真奇怪，好像之前也有过这种桥段。

    我记得那应该是在夏天————。

    「喂，别无视我」

    「疼」

    一阵疼痛从额头上闪过，将我从记忆的海洋中拽了上来。

    夏音弹了一下我的额头，无奈地长叹了口气。

    「怎么一脸不高兴的，真不像你」

    「没、没什么……话说你怎么会在这儿？」

    「我老家就在这附近。今天正好要重新调整工作安排，就回家陪小屁孩儿们玩一玩」

    夏音说罢，便给我看了看手上的塑料袋。她戴着太阳眼镜和帽子，做了些许变装。

    而塑料袋里则是在超市买的菜。

    「说起来……你家好像是个大家庭来着」

    「说不上大，就是弟弟妹妹多一些。我下面有两个弟弟一个妹妹」

    「兄弟姐妹四个啊」

    「是呀。虽然都还在上小学，不过最近挺能吃的」

    确实如她所说，袋子里的东西不少。

    这么多菜，就算是玲也得吃上几天。

    「我正打算回去做午饭」

    「你还挺顾家的」

    「什么叫挺！」

    她一如既往对我吐槽，让我不禁笑了出来。

    玲、美亚、夏音，她们每个人给我的安心感不尽相同。

    我嘴上说着谁都不想联系，结果见了人才让我恢复了一些，这未免也太幼稚了一点。

    「……话说，你怎么闷闷不乐的呀？」

    「也不是闷闷不乐……」

    「骗鬼呢。平时都看不到你这副表情」

    「……」

    唉，还是暴露了。

    这家伙为什么能看出来。

    莫非她是我的粉丝？

    「把不高兴的原因和我说一说吧？能不能帮上你我不知道，但说出来应该能轻松点」

    「……是吗？」

    「是呀」

    夏音义正辞严，我便把今天发生的事脱口而出。

    若是之前，我肯定不会说这些东西。

    但现在，如果是要告诉夏音————不，只要是千层酥的任何一人，我都可以说出来。

    或许我无意之间已经信任她们到如此地步。

    「……嗯，原来是这样」

    夏音坐在长凳上听完来龙去脉之后，低头从镜框上面看向了我。

    这样让人还挺不自在的。

    「你这些烦恼比我想得要复杂呢」

    「没什么……不是什么大事」

    「睁眼说瞎话。不是大事，你怎么会那副表情」

    「我也会有心情低落的时候呀」

    「你这是承认自己在烦恼了吧」

    夏音挑逗地笑了笑。

    可恶，不小心说漏嘴了。

    「但无论怎样，你也不该对女生大吼大叫。虽然怎么听都是对方不对就是了……」

    「这我已经在反省了」

    对错与否，我都无法原谅自己。

    只有孩子才以为发火就能让事情顺心如意。

    虽然高中生也算孩子，但无论几岁都不该明知故犯。

    自己过于幼稚的举止让我很是生气。

    「……我记得玲今天好像有工作」

    「啊？嗯，应该是吧」

    「哦……？」

    她到底想说什么？

    夏音看向一旁，开始拨弄自己的头发。

    「……我问你」

    「问什么」

    「你要是闲着，要不去我家里坐坐？」

    「啊？」

    预料之外的提议，让我发出了意外的声音。

    「我刚才也说过，我得给家里的小屁孩儿做午饭吃。你要是来，我就能轻松些，所以我希望你能帮帮我」

    「喂喂喂……我在你眼里应该心情很低落吧？你就要这么使唤我？」

    「在这里发呆也不会让心情变好。总之先动起来！人一旦止步不前，就无药可救了」

    这番话极其不讲道理，不过确实很有她的风格。

    或许我现在确实需要被人逼一把。

    仅仅只是多一个让我动起来的理由，盘旋在心中的愧疚便少了一些。

    「……行吧，那就帮你一把」

    「好呀，尽全力帮我吧！」

    「没有你这么说话的吧」

    我站起身，和夏音一起前往她家。

    「……！姐姐带男朋友了！」

    一到夏音家里，就跑出来一个臭小鬼————更正，一个小学生模样的小男孩儿在门口边跳边叫。

    另外两个小孩儿似乎被他的声音所吸引，从走廊另一边也赶了过来。

    「男朋友！？姐姐带过来的！？」

    「姐姐的男朋友！？」

    两个男孩，一个女孩。

    这想必便是夏音所谓的弟弟妹妹了。

    「不是男朋友！叫唤个什么劲！太丢脸了！」

    「啊！姐姐生气了！」

    「姐姐让人一说就发火！」

    「对孩子发火一点都不成熟！」

    「既然懂得这些，嘴巴就甜一点！」

    孩子们一哄而散，夏音则是追了上去。

    我被丢在独栋老房的门口，不知所措，停止了思考。

    「————哎呀哎呀……我就觉得怎么这么吵，原来是那孩子带朋友来了」

    「嗯？」

    走廊上突然开了一扇门，一个瘦小的女人走了出来。

    她看起来像是快要四十岁。

    她看到我之后，穿着拖鞋来到了门口。

    「呃，我们是第一次见面……吧？我是夏音的妈妈琴音」

    「啊，呃，我叫志藤凛太郎。今天是被夏音————同学邀请过来的」

    「原来是这样。很久没见过她带朋友来了，让我挺意外的。家中贫寒，还请随意」

    「……谢谢」

    「别站在这里了，先进客厅坐坐吧。我去把那些孩子叫过来」

    琴音阿姨邀我进家，带我进了客厅。

    客厅整齐干净，放着一套大沙发。我则是坐了上去。

    我看了几眼沙发前的电视，就在这时，气喘吁吁的夏音和弟弟妹妹们一个接一个地从走廊走了进来。

    「抱、抱歉……把你丢下了」

    「这倒没什么……你没事吧？」

    「我没事，常有的事」

    夏音精疲力竭，弟弟妹妹们则是因为被她抓到十分不满。

    听闻这是家常便饭之后，我才明白夏音为什么会那么体贴。

    「你们快打招呼」

    夏音推着孩子们的后背，让他们站到了我面前。

    「我叫秋也！小学四年级！」

    「我叫冬树！小学二年级！」

    「我叫春香！四岁！」

    三人活泼地向我打了招呼。

    原来如此，加上夏音的名字就是春夏秋冬。

    他们爸妈起名字还挺有品味。

    「你们好啊……我叫志藤凛太郎，你们姐姐的朋友，现在高中二年级」

    「你好！凛太郎！」

    「「凛太郎！」」

    「……」

    怎么一上来就直接叫我名字。

    无所谓就是了。

    「看来误会解除了」

    「是呀，我跟他们好好儿说了一遍」

    夏音说完，举起了大拇指。

    看她这副模样，想必是狠狠说教了一番。

    我是独生子，因此难以理解。照顾孩子看来真的挺费事的。

    「凛太郎！你和姐姐今天要做什么呀？」

    「嗯？啊，说起来要做午饭来着」

    「午饭！？」

    听到午饭这个词，秋也瞪大了眼睛。

    「凛太郎会做饭吗！？」

    「嗯，还行吧，毕竟我一个人住」

    「是大人耶！」

    秋也不知为何十分兴奋，另外两人也跟着一起闹腾了起来。

    「午饭！午饭！」

    「午饭！饿了！」

    孩子们闹腾个不停让我不知所措，夏音在旁边则是叹了口气。

    「唉……他们正长身体，一听到吃饭就这样。挺烦的吧？」

    「哈哈，还好，他们看起来能吃不少，反倒是挺好的」

    「我才想起来你是这种人……」

    说这些的时候，刚才去叫夏音他们的琴音阿姨进了客厅。

    不知为何她看起来有些累。

    「唉……东西拿出来也不收拾，真的是」

    ————原来如此，她好像是去收拾孩子们拿出来的东西了。

    「妈妈，我和凛太郎用下厨房」

    「唉？凛太郎也要一起做饭吗？」

    「嗯，这家伙做饭比街上的还好吃，可以期待一下」

    「是吗？那我还挺期待的」

    虽然我很想让她不要煽风点火，不过听到她这么说感觉倒也不坏。

    把孩子们交给琴音阿姨之后，我和夏音一起来到了厨房。

    她家厨房充满了生活感，厨具很齐全，可以窥见琴音阿姨一丝不苟的性格。

    「不好意思……下厨能交给你吗？」

    「行吗？你不是打算做吗？」

    「无所谓。我对做饭说不上喜欢，轻松点更好」

    「你还真敢说」

    「对你藏着掖着多不自然呀」

    「也是」

    「总之我来打下手。不用做太费事的，一锅出就好」

    「嗯，我知道了」

    能让孩子们吃饱。

    要说能满足这个要求的东西，我现在只能想到一种。

    我把夏音买来的菜和家里原本就有的东西拿了出来。

    「……原来如此，选得不错」

    「是吧？」

    我手上拿的是炒面。

    炒面能一锅出，而且调味比较重，孩子们应该会喜欢。

    盛到大盘子之后，每个人能盛自己想吃的分量，做的人也能省些功夫。

    在不知道谁能吃多少的时候这么做的是好的。

    「我们开始吧。夏音，麻烦你切一下菜。……在此之前我先一句，孩子们挑食吗？」

    「没有。这倒是那群孩子的优点」

    「那就好。那麻烦你切一下卷心菜、洋葱和胡萝卜。胡萝卜不好熟，切细一点」

    「好，交给我吧」

    这种时候能有人帮忙真的很难得。

    我在做饭上其实属于亲力亲为的那种人。

    我做饭喜欢讲究效率，还有一些自己都觉得麻烦的小坚持，因此厨房对我来说基本上等同于圣域。

    不过这里是夏音的家。

    我对别人家的厨房不会这么想，从效率上我反而有可能拖后腿。

    每到这种时候，我会直接拜托别人。

    毕竟不得不频繁问别人什么东西在哪里，而且人手多也不是坏事。

    （趁她切菜的这段时间……）

    我拿出面，拆开包装放进了微波炉。

    稍微热一下之后，面会比较松散，炒起来也比较省事。

    用微波炉稍微热一热就行了。

    我趁这段时间打开火，给煎锅里倒上了油。

    「等一下！我还没切完」

    「没事，你继续切吧」

    夏音着急也是理所当然。

    从熟的快慢上讲，应该先炒蔬菜。

    她还没切完我就开了火，所以她才会这么惊讶。

    不过，我不打算先炒蔬菜。

    「有人等着呢，用普通做法可没意思」

    我把热完的面倒进了锅里。

    把松散的面条炒了两下之后，用铲子压向锅底。

    呲呲声响起，面条上出现了些微的焦黄。

    这可以增加面条自身的风味。

    （然后……）

    面条多，蔬菜自然也会多。

    夏音的菜切得很好。

    大小均匀，又快又整齐。

    但还得过段时间才能切完。

    这期间我能做的————。

    「夏音，我能用下冰箱里的调味汁吗？」

    「唉？能是能……不用这里的调料粉吗？」

    「我想用调味汁做份别的」

    「哦？那还挺期待的」

    我从冰箱里拿出了耗油、辣酱油。

    混合之后，又加了一点酱油。

    夏音正好切完了菜，叫了我。

    「我切完了，接下来做什么？」

    「先把面的火关了，然后用另一个灶炒一下卷心菜。有猪肉吧？猪肉最后再放，炒一半我跟你换」

    「好」

    夏音用另一个煎锅炒起了蔬菜。

    整体炒过一遍之后，我接过手把蔬菜倒进了面里。

    我拨开微焦的面条，和蔬菜炒匀。

    「放肉吗？」

    「嗯，给我吧」

    「好好好」

    我把切成一口大小的猪肉放进锅里，继续翻炒。

    由于东西不少，因此翻炒十分费力。

    但接下来就剩最后一步了。

    「最后再放上这个……！」

    炒得差不多之后，我把调好的酱汁倒了进去。

    随后酱汁的焦香味遍布厨房，我和夏音肚子里的蛔虫开始有了动静。

    「好香……！」

    「香吧？」

    把酱汁炒匀之后就完成了。

    我把炒面盛到大盘子里，让夏音端了出去。

    「炒面做好了！」

    「「「好耶！」」」

    这群小孩儿真可爱。

    客厅那边，可以听见脚步声逐渐向夏音聚集。

    但我还有事要做。

    我从夏音买的东西里拿出鸡蛋，打了几个开始搅拌。

    「唉？还要做吗？」

    夏音过来拿餐碟，见状问道。我则是摇了摇头。

    「不做新的，配炒面的」

    我给煎锅又稍微淋了些油，开始做鸡蛋饼。

    聪明的人想必已经知道我要做什么了。

    我把鸡蛋饼放到盘子里，端着盘子来到了客厅。

    「凛太郎，那是什么？」

    「之后就知道了。先吃炒面吧」

    我回应完次子冬树问题，让他们坐上了座位。

    然后我、夏音、琴音也坐到了餐桌前。

    「「「我开动了」」」

    大家双手合十，说完这句话之后动起了筷子。

    孩子们各自盛上一大盘炒面，吃了起来。

    下一秒，他们的脸上立刻绽放出了笑容。

    「「「真好吃！」」」

    「那就好」

    看到孩子们狼吞虎咽的模样，我不禁露出了微笑。

    天真无邪的孩子们给出的反应是最让人感动的。

    就在这时，我突然想起了一件事。

    这和玲吃到我做的饭感到开心的时候很像————。

    她的纯粹和这里的孩子们十分相似。

    不过，上了高中还这样也不太好就是了。

    「真的很好吃……凛太郎真的很会做饭」

    「太抬举我了。我只是因为一些事情自己一个人住，自然而然就学会了……」

    「这样啊，真了不起」

    琴音温柔地笑了笑。

    我这么说可能会很奇怪，她真的很像一位〝母亲&amp;#12319;。

    她就像是理想中的妈妈，想必她一直在为自己的孩子无私奉献。

    时而温柔，时而严厉。

    从夏音身上可以看出，家庭的理想形式之一就在这里。

    唉————我真的好羡慕。

    我摇了摇头，将这股感情从脑海中甩了出去。

    真不像我。

    或许是因为时隔久日又见到了我爸，心里变得乱糟糟的。

    「……来，也尝尝这个！这个肯定也好吃！」

    我把鸡蛋饼放到了众人面前。

    看到鸡蛋饼之后，夏音顿时明白了什么，佩服道。

    「啊！是要放到炒面上对吧」

    「没错，这就是所谓的蛋包面。调味酱和蛋黄酱看自己喜好加」

    我给孩子们弄好之后，他们各自加上了调味酱和蛋黄酱。

    然后我也给自己弄了一份，也加了一些酱料。

    吃下一口之后，一股难以言喻的、让人上瘾的味道随即充斥口腔。

    「哇！这个也好吃！」

    「蛋黄酱真好吃！」

    「好好吃！」

    他们能喜欢就好。

    热闹的午餐，吃得热热闹闹。

    和他们在一起的这段时间，出乎意料地快乐。

    「哇，输了……！」

    「呀！凛太郎输了！」

    饭后，我们打起了扑克牌。

    我和三个孩子一起玩抽鬼牌，在第三局终于输了一次。

    不过他们三个人的表情实在好懂，我也有故意输的意思。

    总而言之，这样就能先告一段落了。

    「呼……我输了，让我休息一会儿吧」

    「唉，凛太郎好像老爷爷」

    「说什么呢……不过我这个高中生确实跟不上你们的精神头了」

    「真的是，真拿你没办法」

    最小的春香允许之后，我便退出了扑克牌游戏。

    三个孩子尚有余力，他们并坐在一起玩起了电视游戏。

    我在他们看不见的地方轻轻叹了口气，然后坐到了沙发上。

    我并没有特别累，但精神上却意外地疲劳。

    上午毕竟刚发生那种事，疲劳的原因很容易找到。

    「辛苦了，麻烦你照顾那群孩子了」

    夏音说着，把温热的茶水端到了我面前。

    然后她紧挨着我坐了下来。

    「没什么，我也不讨厌。反倒是让我恢复了不少」

    「是吗？那就好」

    「不过，每天都这样真的挺累的。我可能有点太大意了」

    我以后应该也会有孩子。

    到那时候，养孩子的主力就是我这个家庭主夫。

    出生不久的婴儿肯定会更费心。

    就算能把家事打点好，在有孩子之前，我在养孩子上终归只是个新手。

    从这层意义上，能对这份辛苦有所准备十分难能可贵。

    而且————。

    「我觉得他们三个都是好孩子。……虽然有点，不，特别自大」

    「是呀」

    夏音看着沉迷游戏的孩子们，面露苦笑。

    孩子还是自大点儿好。

    最重要的就是要有精神气。

    ……我是不是有点太像老头子了？

    「说起来，你爸是做房屋中介的吧？今天工作？」

    「我爸？……玲那家伙怎么传成这样」

    「？这是怎么回事？」

    「正确来说，我爸是拥有这些房屋的人。房屋中介一般指中介机构，这些人主要负责联系房东和租客，不能随意处置房屋。我爸则是拥有这些资产，看上谁才给谁租房子」

    「也就是说，那栋公寓是你爸的资产……！？」

    「我之前没和你说过呀……」

    玲可真是，这不是让我丢脸了吗。

    「话说回来，既然能买下那栋公寓……你爸看来挺有钱的」

    「还好吧。我爸的正式职业其实是全世界跑的摄影师，他会每三个月在季节变化的时候回来。主要拍一些漂亮的景色，生活在当地国家的人之类的……就是那种能代表〝国家颜色&amp;#12319;的照片」

    夏音说着，从客厅的书架上拿出了一个册子。

    「他每次回来都会像这样整理成册出版。还挺受欢迎的」

    「这样啊……」

    「不过说实话，这份职业不太稳定。他在有钱的时候投资买了些资产，所以名上才会有几套不动产」

    我接过相册，随手翻了翻。

    我不太懂照片。

    虽然我打工的地方，也就是漫画家优月老师的工作间有许多类似的东西用来当背景资料，但我还无法成为主力，做的都是一些细小的杂活，因此一眼都还没看过。

    不过，这本相册里有些东西也能够牵动我这个外行人的心。

    大自然的壮阔、当地人温柔的笑容。

    世界的广大和神秘会随着页数逐渐累积透过眼睛直达心底。

    虽然我不懂，但是我知道这与普通的相片截然不同。

    「真厉害……我不太懂原理，但我能明白这不是普通的照片」

    「虽然我已经习惯被人拍，但还是不太懂这些。不过，我很喜欢」

    「……」

    夏音和我一起看着相册。

    她脸上透露着一丝欣喜，仿佛宝物就摆在她的面前。

    「我想成为偶像，也是受到了爸爸的影响。就如同他拍的照片牵动了别人的心弦，我也想从事用自己培养出来的东西去打动他人的工作」

    「……我还挺羡慕这种的」

    「是、是吗？」

    「嗯，我觉得很了不起」

    很遗憾，我并没有夏音那般伟大的志向。

    因此夏音、玲、美亚在我眼里都十分耀眼。

    所以我才会被她们吸引。

    「让、让你这样夸感觉怪怪的」

    夏音面露羞色，轻轻合上了相册。

    我下意识地盯着她看了起来。

    「……怎么了？」

    「啊，没什么……」

    我将心中浮现的疑惑憋了回去。

    不过，或许现在正是最应该问的时候————。

    「夏音」

    「……？」

    「你喜欢你爸吗？」

    「啊？」

    听到我这么问，夏音露出了一副不明所以的表情。

    不过，现在她知道我是什么情况。

    因此她立刻察觉到了我的意思，愕然地叹了口气。

    「没什么，说不上喜欢也说不上讨厌」

    她直视着我的眼睛，如此断言。

    「对家人来说，喜欢与否有必要吗？」

    「啊……？」

    「家人就是家人。无论是〝喜欢&amp;#12319;还是〝讨厌&amp;#12319;，只要我们还没长大，就还是爸爸和妈妈的孩子。我认为家人之间的关系比人们想得要坚韧」

    「……」

    十分正确————或者说，即便我知道这仅仅只是夏音个人的看法，我也无可反驳。

    但我并没有接受这套理论。

    我并不熟悉〝家人&amp;#12319;之间的关系，以至于能和夏音交换意见。

    这让我显得有些悲哀。

    「我知道你对你爸没什么好印象，但你真的〝讨厌&amp;#12319;他吗？」

    「怎、怎么这么问……」

    「你真的有对他了解到可以讨厌他吗？」

    「！」

    我顿时一怔。

    我真得了解我爸吗？

    他对家庭不管不顾，放任我妈离开。

    而且还打算让我继承公司————。

    ————真的是这样吗？

    我爸真的打算让我继承公司吗？

    他有对我说过这些吗？

    如果我只是因为他的态度和周围的环境就自顾自地如此认为……那我迄今为止到底做了什么————。

    「等、等一下！？莫非我说了什么不该说的！？别突然不说话呀！」

    「啊，嗯……抱歉」

    夏音在我面前慌张了起来。

    她应该是以为害我不高兴了吧。

    我明确否定这点，再次思考了起来。

    就如同我爸不了解我，我也比我想得还要不了解我爸。

    虽然我一点儿都不想和我爸再有瓜葛，但我觉得有必要厘清这个问题。

    明白自己该做什么之后，我终于能够冷静把握自己所处的状况了。

    我当下的敌人既不是我爸也不是公司，而是天宫司柚香。

    那家伙想让我娶她，为她的公司做贡献。

    为了达成这个目的，她很有可能会不择手段。

    （胁迫应该是最有用的一个手段……）

    抓住我的弱点，让我对她惟命是从。

    这是毫无疑问的犯罪行为，但天宫司集团没有理由让我在法庭上和他们对峙。

    要与之对抗，必须借用志藤集团的力量。

    但我不想依靠我爸。

    走到这一步，只有让她抓不住我的把柄。

    （我的把柄……）

    我只有一个把柄。

    那就是和玲的关系。

    现在知道这件事的人不多，可一旦天宫司集团仔细调查我一番，便很有可能暴露。

    既然如此————。

    「……看来你想到什么了」

    「是啊，多亏了你，我想通了」

    「是吗？我不介意你向我道谢」

    「夏音，谢谢你。你真的很好」

    「什……！？」

    夏音莫名害羞起来，我则是下定了决心。

    无论发生什么，我都不会让别人随意利用〝志藤凛太郎&amp;#12319;。

    这个理由已经足以让我行动起来。

    「哎呀，要回去了吗？」

    「是，不好意思打扰您这么长时间」

    「哪儿的话……留到晚上多好呀」

    做完回家的准备之后，我向琴音阿姨和孩子们道别。

    虽然她想让我留到晚上，但现在天已经很黑了。

    冬天越来越近，天早早就黑了。

    要是再待下去，怕不是回去的时候天就全暗了。

    「妈妈，凛太郎现在一个人住，回家要做很多事，继续留他不太好」

    「嗯……也是」

    「时间正好，我也一起回去了。毕竟我们住同一栋公寓」

    「唉，你也要走？家里就剩我们了」

    「我还会来的，一个人照顾孩子们也挺累的」

    「还好……」

    琴音阿姨面露苦笑。

    夏音也打算回公寓，已经做好了准备。

    我在她旁边穿上鞋子，回头瞄了一眼走廊。

    「凛太郎！有空再来！」

    「有空再来哦！」

    「有空再来呀！」

    「嗯，再见」

    我对孩子们挥了挥手，和夏音一起走出了家门。

    夕阳斜挂在天上，气温还挺冷的。

    虽说是顺势而为，不过和她一起回去或许也不错。

    天也暗得早，总比让女生一个人回去强得多。

    「他们都黏上你了。你要是不来了，他们真的会闹别扭」

    「去别人家这么多次真的好吗……」

    「我平时又不在家，只要妈妈和孩子们同意就行。要不要我每次回家都带你一起？」

    「哈哈，怎么说得就像是要给家里人介绍男朋友一样」

    「呜……」

    我无意间的一句话，让夏音突然顿下了脚步。

    我回头一看，她不知为何又害羞了起来。

    怎么回事，真搞不懂。

    「你从刚才开始这是怎么了」

    「呃……就是感觉你罪孽真的挺深重的」

    「啊？」

    「————我问你」

    她露出真挚的目光，看向了我。

    看到她的眼神，我自然察觉到了气氛的变化。

    「你……是怎么看待玲的？」

    「……」

    轻风吹过，夏音的双马尾随风飘摇。

    我没能立刻回答她。

    又过了一会儿，我终于开了口。

    「这我也不太清楚」

    「不清楚……真的假的？看你们两个人的样子，我都感觉到了————」

    「不知道就是不知道。……或许说成是不让自己察觉到才对」

    「……」

    不让自己察觉到。

    这话虽然是自己说的，但却直达核心。

    虽然这只是借口，但玲毕竟是被称为全民偶像的漂亮女生。

    和她每天抬头不见低头见，不可能没有想法。

    我或许已经被她吸引了。

    可是，我越是追求这份感情，就越是痛苦。

    乙咲玲的身边，千层酥的玲身边，不能有男人的身影。

    为了守护她的梦想，我必须站在那个能够找借口开脱的位置上，以免最坏的情况发生。

    因此，我让自己什么都不去想。

    不只是玲，我对美亚、夏音也是一样。

    他人梦碎的时候，我一定是最后悔的那个。

    要是我不认识她们就好了————。

    只有这一点，我一定要避免。

    「……这样呀。那也就是说，你没法断言你喜欢玲吧？」

    「啊？啊，嗯，差不多吧」

    「原来是这么回事。那要退出看来还太早了，我可真不应该」

    夏音说完，拉近了我们之间的距离。

    「我还想着对早有定论的事插手有些不识趣，不是这样那就是另一回事了」

    「……你指什么？」

    「没什么。你迟早会知道，不用在意」

    她不知为何一脸得意，又拉近了我们之间的距离。

    然后她指着我的嘴，面露坏笑。

    「凛太郎！这是我的宣战布告！」

    「不是都问你了……你在说什么啊」

    「嘿嘿！我居然会放弃，真是一点儿都不像我。还是得拼尽全力去得到自己想要的东西！」

    「……？」

    我完全不明所以。

    她似乎对某些事已经有了结论。

    无论我怎么问，她都不肯告诉我她在说什么。

    「你发什么呆呀，快回去吧！」

    「啊，嗯……」

    夏音拽住我的胳膊，朝着自家方向前进。

    我们像这样两人独处还挺危险的，她究竟有没有理解到这一点？

    ————唉，算了。

    她肯定早有对策。

    现在这附近几乎没人，她也有最基本的变装。

    夏音这位偶像的魅力便在于，工作意识上毫无破绽。

    虽然和她结婚的男人会是妻管严，但生活一定会很安稳。

    这还挺让我羡慕的。

    ***

    凛太郎离开之后，在志藤集团的总公司。

    志藤雄太郎正在社长办公室检查和签署文件，他突然抬头看了一眼桌子上的电子表。

    他的工作时间是以分钟为单位的。

    休息时间就快到了，比平时要差的工作进度让他皱起了眉头。

    不过，他的日程安排原本就具有弹性，因此晚一些不会有什么问题。

    但今日不同以往，还是让他产生了些许困惑。

    就在这时，突然有人敲响了他房间的门。

    「嗯……进来吧」

    「社长，打扰了」

    「索菲亚啊」

    秘书索菲亚进来之后，雄太郎抬起了头。

    「天宫司柚香小姐回去了。她似乎为了让今后可能进行的业务合作顺利，接触了几个部门」

    「这样啊。告知各个部门，若是判断对方的提议有益，可以自行展开合作。在具体业务上，各个部门的管理比我更清楚，是否接受由现场人员决定」

    「了解」

    雄太郎思考着和天宫司集团的业务合作，轻轻叹了口气。

    他从重视性能的办公椅上站起身，走到了巨大的窗户前，窗外则是正要落山的夕阳。

    「……我记得天宫司集团的业绩正在下滑」

    「是。至少不应由我方主动提出业务合作」

    「特意来向凛太郎提亲，应该是为了依靠我们吧」

    就普通人的视角而言，天宫司集团的体量可谓巨大。

    虽然业绩正在下滑，但也只是与业绩一直增长的志藤集团相比。客观来看，其仍然是国内数一数二的企业。

    但是再过十年二十年。

    等到柚香和凛太郎那一代，就无法断言了。

    天宫司集团对志藤集团并非必要，但志藤集团对天宫司集团却是不可或缺。其原因清清楚楚。

    「……身为秘书，我这么说或许不太合适，但与天宫司集团的业务合作很有可能会在某种程度上提高我方的利益。虽不值得由我方提出，但既然对方主动也是正中其怀。请求凛太郎少爷稍加协助————」

    「没有必要」

    「……」

    听到自己的提议被瞬间否决，索菲亚立刻闭上了嘴。

    「……是我多嘴，还请您原谅」

    「嗯。……今天先下班吧。之后的事都让我来做」

    「我不能比社长先下班」

    「……」

    雄太郎瞥了一眼违抗自己命令的员工。

    与之相对，索菲亚则是直直看向雄太郎，正言厉色。

    想必无论雄太郎说什么，她都不会动摇。

    判断多说无益之后，雄太郎背着身轻轻叹了口气。

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 第二章 应对会议

    去过夏音家之后，过了两天。

    这一天，玲会从工作的远征中归来。

    我已经告诉过她，我忙完自己的事就立刻了回家。

    时隔两日，她似乎很期待能再次吃到我的饭。为了讨她欢心，我打算做些比平时要复杂的东西。

    「嗯……感觉不错」

    我小碟子尝过味道之后，自言自语道。

    今天做的是炖牛肉。

    我试着用多蜜酱汁做了比较正宗的。

    由于简化了不少，因此无法和饭店的作比较。不过，和市面上卖的汤底相比应该要更正宗一点……吧。

    我用多密酱、番茄酱、清汤、红酒，制成汤底。

    食材则是用了牛大腿肉、土豆、胡萝卜、洋葱、西兰花等等。

    整体炒过一遍之后，再放进汤里煮到土豆软烂。

    用胡椒盐调味，放入适量大蒜之后，厨房便飘满了让人垂涎欲滴的香味。

    要说我拘泥的地方，那就是炒东西的时候使用了黄油。

    这样一来味道会更有层次感，炖肉会更加浓厚。

    最后为了让食材更加入味，我放一个小时左右。

    「嗯，差不多了」

    玲给我发消息说马上就会到家，因此我准备起了餐具。

    我已经把炖牛肉热过一遍，因此随时可以开动。

    我把配炖牛肉的长面包切成了容易入口的厚度，可谓是准备万全。

    就在这时，开门的声音传了过来，一个轻盈的脚步逐渐向客厅靠近。

    「————凛太郎，我回来了」

    「嗯，你回来啦」

    玲一进到客厅，看见我就一脸欣喜。

    只是两天不见，就能这么想我，这家伙可真可爱……这些玩笑暂且不提。

    「先把手洗了，饭已经做好了」

    「嗯……好香」

    「我做了炖牛肉，味道有保证」

    「好期待。等我一下」

    玲说完这句话便走向了盥洗间。

    和她聊天总是会让我莫名安心。

    昨天只有我一个人在家，搞得我心里有些不安。一看见玲的面庞，这份不安便瞬间烟消云散。

    我想在饭后和她说一件事，看样子我应该是能说出口。

    「我洗完手了，也漱过口了」

    「好，肚子饿了吗？」

    「嗯，饿扁了」

    「那坐上去等一会儿，我马上准备」

    我让玲坐到餐桌前，然后把炖牛肉装盘。

    最后，我撒了些香芹，端到了她面前。

    「好厉害，好正宗」

    「味道应该也挺正宗的」

    我回了一趟厨房，端上自己的那一份和简单制作的沙拉，放到了桌子上。

    最后再把切好的长棍面包放到中间，就全部准备完成了。

    我们双手合十，开始吃了起来。

    「「我开动了」」

    玲用勺子舀起炖牛肉，送进了嘴里。

    我作为厨师，不禁观察起对方吃第一口的反应。

    她把软烂的牛肉吃进嘴里的一瞬间，两眼就开始冒光。

    「真好吃！」

    「那就好」

    「肉特别软……！软烂软烂的好好吃！」

    说完这句感想之后，她便沉浸在了用餐当中。

    我也用勺子舀起牛肉，和长棍面包一起吃了起来。

    看到她这副模样，我一如既往涌上了一股难以言喻的喜悦。

    「还有很多，想吃就说。啊，我还准备了速食的米饭，你要是想————」

    「我想吃」

    「……好嘞」

    只要一提起米饭，她就总是这么起劲。

    ……感觉我这句话总结的还挺到位的。

    这先不提，我给她的碗里添上米饭，用微波炉热了一下。

    白米饭和炖牛肉肯定很搭。

    汉堡肉也是用多蜜酱调味，汉堡肉能配米饭，炖牛肉自然也能。

    当然，这只是我个人的喜好，我也不否定配面包吃。

    好吃就行了。

    不过，我不太懂奶油炖菜配白米饭是什么味道。

    白配白，白花花。

    ————到此打住吧。

    「给，这是米饭和添菜」

    「谢谢」

    我做的东西转眼就到了玲的胃里。

    早就吃完自己那份的我，看着这一幕露出了微微的笑容

    ***

    「我吃饱了」

    「不客气」

    玲吃完饭去到一边休息，我则是洗起了我们吃饭的碗盘。

    我们很喜欢这段平平淡淡的时间。

    但我却不得不在这么珍贵的时刻提起一些不合时宜的话题。

    「玲，有空吗？」

    「嗯？」

    她正看着手机，听到我叫她，她立刻抬起了头。

    然后她把手机放到桌上，面向了我。

    「怎么了？」

    「有件挺重要的事」

    我把自己身上发生的事从头到尾跟她说了一遍。

    在被叫到公司之后，我遇到了天宫司集团的千金天宫司柚香。对方让我和她结婚，但我并没有答应，最后天宫司柚香说她会不择手段。

    说完之后————。

    「我们的关系会成为把柄……？」

    「嗯，这个很有可能」

    我们两人之间的气氛紧张了起来。

    虽然此前一直平安无事，但我们的关系没有暴露实属奇迹。

    玲出门的时候一般会变装，不过有好几次差点露馅。

    我也是一样。

    虽然我并没有放松警惕的意思，但习惯真的很恐怖。我警惕周围的次数在不断减少。

    是早是晚，我们都需要重新紧张起来。

    「……抱歉，我给你添麻烦了」

    「我没觉得麻烦，还不一定是麻烦。我该怎么做？」

    「没什么需要你做的。我打算接下来一段时间远离这栋公寓」

    「唉……？」

    玲目瞪口呆。

    毕竟事出突然，也是她会这样也是正常。

    「我打算去优月老师那里打扰一段时间。多少长时间我说不准，等这阵过去————」

    「……不要」

    「啊？」

    她突然站了起来，我惊讶不已，以至于没了动作。

    「我……不要和你分开」

    「……」

    她的眼睛泛起泪花，仿佛随时会哭出来。

    我还是第一次看到她这副模样。

    她捂着脸，跑向门口。

    「玲……！」

    「————对不起，让我冷静一下」

    她留下这句话，跑出了房间。

    而我则是僵在了原地。

    我的脚就仿佛是被粘在了地上。

    在大脑处理完情报之前，我一直呆在原地一动不动。

    过了一会儿，我稍微冷静了一些，然后想要去追玲。

    我不知道她跑出去的原因。也不能知道。

    我只知道我不能放着她不管。

    我有一个坏习惯，那就是碰到意外就会死机。

    今后我必须改掉这一点————这些事之后再提。

    （可恶……！从她出去过了多长时间！？）

    看手机上的时间，我应该慌了两分钟。

    我一把抓住挂在墙上的外套，披到身上准备去追她。

    正要出门的时候，家里的对讲机突然响了起来。

    「怎么偏偏这个时候……！」

    我本来想无视掉，但我突然感觉有些异常。

    这栋公寓有自动锁。

    进公寓前有一扇门，外人得先打开那扇门才能见到里面的人。

    虽然每个住户都装了一个对讲机，但大门和住户门前的对讲机声音不一样。

    现在响的是我房间门口的对讲机。

    也就是说，门口有人来了。

    或许是玲回来了————。

    想到这些，我立刻打开了门。

    「玲！？」

    「……不好意思，我不是玲」

    「啊，呃……美、美亚？」

    美亚站在门口，穿着很随意。

    她旁边则是站着一个熟悉的红发女孩儿。

    「我们进去打扰一下」

    「呃……！等一下！我现在正打算去找玲————」

    「我们正要说这件事，快进来」

    「……」

    夏音抓住我的胸口，把我拽了回去。

    就这样，我迷迷糊糊地被突然拜访的两人强制带到了客厅的沙发上。

    「先说一下，不用担心玲。我从便利店回来的时候正好在走廊碰到了她，看她的样子有些奇怪，我就让她到我的房间休息了。……她好像是太冲动，自己也迷迷糊糊的」

    「这、这样啊……」

    「我们是来问你，玲为什么会那副样子。可以的话，能和我们解释一下吗？」

    美亚和夏音向我投来了锐利的目光。

    虽然她们嘴上在征求我的意见，但在听到我解释之前，她们想必都不打算回去。

    冷静下来一想，这件事也和她们有关。

    因此，我将刚才和玲说的事从头到尾又和她们两人说了一遍。

    「……原来是这么回事，当时你说你想清楚了，原来是打算离开玲呀」

    「嗯，没错」

    「要是这样……嘿」

    「疼！？」

    夏音突然在我脑门上弹了一下。

    事出突然让我慌了神，夏音则是抓住我的胸口把脸凑了过来。

    「你做的应该没错，说实话这真的帮了我们大忙。毕竟把柄越少越让人安心。但是……」

    「……」

    「女人心可是很复杂的。玲应该也知道你的提议没有错，但感情上就是无法接受，这让她的理性和感性乱作一团，这就是她痛苦的原因。刚才弹你那一下是对你的制裁。还好你想的没错，要是错了，就不只刚才那一下了」

    「……嗯」

    看到我恢复了正常，夏音松开了手。

    我想得并没有错。

    以这个事实为基础，我终于搞清了状况。

    「最后还有一句……你没有错。弹了你对不起」

    「……没什么，反倒是帮大忙了」

    我不觉得自己清醒。

    越是装得成熟，就越是远离成熟。

    我仍然在〝学习&amp;#12319;当中。

    我今天才知道，并不是正确就能解决一切事情。

    「我不清楚到底发生了什么，不过我知道你没有错。玲和我们也没有错。错的是你碰到的这些不合理的事情。你想设法解决，我们也想帮你」

    「这……谢谢」

    但是，真的有保持距离以外的方法吗？

    不管是玲还是美亚、夏音，如果只是为了不让人拍到我们在一起的照片，只需要我们多加注意就行。

    只要我们还住在同一栋公寓，无论如何也无法为物理上的距离开脱。

    且不说一起回家，早上离开公寓的时间重叠都十分危险。

    每天战战兢兢，这绝对说不上正常。

    「我们先带上玲一起商量一下吧？要是事情复杂起来，我们也不好跟她解释，而且她应该也不想被排除在外」

    「也是……」

    「凛太郎君，你会带她过来吧？」

    「……我明白」

    美亚是想给我们两个人单独对话的时间。

    我明白她的意思，也就顺势答应了下来。

    「凛太郎，你至少要记住一点。不管是什么原因、什么关系，让女生流泪都是男生不对」

    「也太不讲道理了吧」

    「不讲道理的事难道还少吗？」

    「……也是」

    我面露苦笑，离开了自己的房间。

    没错，这世上不讲道理的事情太多了。

    无论是玲的感受，还是她们两人的想法，又或是天宫司的思虑以及……我自己的情感和考虑。

    对每个人来说，都是不讲道理的事情。

    重新认识到这一点之后，我能做的就是尽量不被牵着鼻子走，不让自己的不讲道理作出妥协。

    ***

    玲在美亚的房间。

    我走出自己的房间，按响了美亚房间的对讲机。

    「……」

    短暂的沉默过后，房间的门慢慢打开了。

    「凛太郎……」

    「嗨，刚才是我不对」

    我向玲低下了头。

    在走廊这类公共区域低头道歉可能会给别人添麻烦，不过这一层只有我们使用，这些小事应当还是允许的。

    「你没错……是我慌了神，对不起。现在最痛苦的应该是你」

    「我的状况确实说不上好……不过这只是对我来说，其他人可能还觉得奢侈」

    天宫司柚香可是男生眼里数一数二的美少女。

    她或许就是所谓的天选之人。

    其容貌与千层酥三人组相比也难分优劣。

    若是能和她结婚，想必会有不少男人趋之若鹜。

    「但是，我无法摆脱现在这个状况。所以……玲，我希望你也能帮我一把。为了今后也能一直在一起」

    「……」

    因为不想分开，所以才会把暂时分开加入选项。

    这听起来很复杂，实际上却很单纯。

    感觉这声帮忙会变得愈发重要。

    「……嗯，我知道了。如果是为了你，我会帮忙」

    「嗯……谢谢你」

    「我想和你一直在一起，永远永远在一起。如果是为了以后，即使不得不暂时分开，我也会接受」

    她说着，露出了坚定的目光。

    看到她的样子，我心中油然生出一股热意。

    「……美亚和夏音也会帮忙。现在有空商量一下吗？希望你也能出出主意」

    「嗯，我会一起想有没有更好的办法」

    玲向我伸出了手。

    我牵着她，带她离开了美亚的房间。

    「啊……凛太郎君，玲呢？」

    「我带她来了」

    回到自己的房间之后，我和玲一起进了客厅。美亚和夏音正在客厅里等着。

    玲站在她们两人面前，一脸愧疚，向她们两个人低下了头。

    「抱歉，让你们担心了」

    「没什么。我倒是没那么担心……不过，你们没事吧？」

    「嗯，已经没事了」

    「是吗？那就好」

    听夏音的语气，她应该还挺担心的，听到玲的回答之后，她便看向了别处。

    她嘴上不老实，但从她的态度上就能看出来她心里是怎么想的。

    就这样，我们四个人聚到了一起。

    「来商量一下我们今后该怎么办吧」

    「……这样听起来还挺沉重的」

    「凛太郎君，你说什么呢。你和我们之间的关系正在面临危机，肯定沉重啊」

    「呃……说得有理」

    我以为只关乎到我和玲之间的距离，难道不是吗？

    无论怎样，最终的结论应该都一样。

    细节先暂且不提，我催促她继续说下去。

    「第一个问题在于，天宫司柚香这位和我们同龄的女生看上了凛太郎君」

    「「……」」

    美亚说完这句话，房间里的气氛不知为何突然紧张了起来。

    这是为什么？

    明明都在围绕同一个话题商量，但我却感觉有些不太一样。

    「这个状况无法置之不理。此外，那位天宫司小姐很有可能会为了得到凛太郎君利用我们的弱点。这样下去不管是凛太郎君还是我们，都会遭遇不幸」

    「真难缠……天宫司不是众所周知的大企业吗？」

    「嗯。身为偶像，传播力和知名度是我们的武器。但对方不仅拥有知名度和传播力，还能动用大量的人员。如果有人一天二十四小时监视凛太郎君的周遭，那我们今后就再也不能和凛太郎君约会了」

    这群家伙到底在说什么————。

    「这就糟了」

    「我也觉得。虽然我们的变装水平在不断提升，但只要一开始就被人怀疑，就很难欺骗过去。你们应该也这么想吧？」

    听到美亚这么问，另外两人点了点头。

    「就算凛太郎君和我们保持了距离，也不能没完没了一直下去。我们该考虑是怎么在有人监视的前提下见面，又或者————对天宫司柚香本人做些什么」

    「对她本人做些什么……莫非要绑架监禁她？」

    「玲，可别乱说。这是最终手段」

    最终手段也不行。

    我把这点申明了一遍。

    「绑架监禁就当是开玩笑。重点在于，要让她明白她绝对得不到凛太郎君。就比如凛太郎君已经有了女朋友」

    「……这样她就会放弃吗？对方应该不只是为了个人的关系吧？」

    「就我个人来看，最重要的是坚持。如果有一位普通女生主张自己是凛太郎君的女朋友，就算是天宫司集团也不能利用我们的弱点做些什么，只能是不断提出交涉。而且从身份上来说，对方应该很忙，她迟早放弃凛太郎君，转而寻找其他方法才对」

    「嗯，也有一些道理」

    我也同意夏音的观点

    现在知道的是天宫司集团想和志藤集团绑定到一起。

    要实现这个愿望，最直接的手段就是天宫司柚香和我，也就是志藤凛太郎订婚。

    但这只不过是最直接的手段而已，并非是唯一手段。

    若是手段效率太低，对方应该会直接与公司交涉。

    我觉得是这样。

    这样一来就正中我下怀。

    只要能不被公司利用，被人看不起也无所谓。

    「我想当凛太郎的女朋友」

    「……你听明白在说什么了吗？要是我们当他的女朋友，不就绕回去了吗！」

    「啊……这样呀」

    「偷跑也要有个限度……真的是」

    暂且不提玲和夏音的对话，这个方案最难的地方在于女朋友这个角色去哪找。

    若是说明内情，二阶堂可能会帮忙，但她刚和柿原走到一起，拜托她未免有些不合适。

    而且也很对不起柿原。

    虽然野木也有可能答应，不过她和堂本正进展顺利。

    我不想因为自己的事打扰到他们。

    这么一想，我认识的女生确实很少。

    不过，我感觉和千层酥三人组牵扯上的那一刻就已经足够了。

    「……话说回来，有必要找人当女朋友吗？只要我不被抓住把柄不就行了？」

    「唉，你真是榆木脑袋。蠢也要有个限度」

    「怎、怎么这么说……？」

    「……你要是真的不懂就算了。只会让你觉得郁闷」

    「……？」

    我真的不明白夏音为什么这么说。

    另外两人似乎明白她的意思，在场对此感到疑问的好像只有我。

    我莫名有种被人疏远的感觉，而谈话则是继续了下去。

    「总而言之，凛太郎君，找人当女朋友这事很重要。并且不能随随便便，必须找一个能忠于这个角色的人」

    「啊，嗯……我知道了」

    「话是这么说，但人还挺难找的。要是实在找不到，就有可能从我们的学校里找」

    美亚她们似乎尽可能想找我身边的人。

    这也正常。

    对方有可能会调查我的交友关系，如果蹦出来的这个人和我没太大联系，就太假了。

    若是这份关系从一开始就存疑，就不可能骗过去。

    因此，最好去拜托那些〝成为女朋友也不奇怪的人&amp;#12319;。

    这我明白，但这似乎是最难的。

    早知道会变成这样，我就多和女生来往了。

    但这根本不可能。

    「还有一点很重要」

    「啊？」

    「凛太郎君的假女朋友必须避免真的会喜欢上你的人。这恐怕才是最重要的」

    「……」

    是吗？

    感觉现在可不是挑挑拣拣的时候。

    我倒是觉得不可能有这种女生————。

    「这一点我也同意。不然会平添麻烦」

    「我也一样」

    不过，这似乎是这三个人无法无视的要素。

    「凛太郎君」

    「……怎么了」

    「就我来看，那位天宫司柚香应该不是会冲动行事的人，是这样吗？」

    「这……我不知道，不过我也是这个印象」

    「这样啊，那看来不会错了」

    「这种性格有什么问题吗？」

    「只要知道她会不会一上来就调查你……就能知道找女朋友的时限」

    「……原来如此」

    找女朋友这部分暂且不提，能否掌握采取对策的时间十分重要。

    想必对方会尽可能避免做出一些无法开脱的恶事。

    就例如装设摄像头和窃听器。

    这些行为触及红线，是不可置否的犯罪。

    虽然可以通过使用天宫司集团的力量在某种程度上将其掩盖，但这应该是最后手段。

    就我所见，天宫司柚香并不傻。

    她应该不会一上来就使用强硬手段。

    或许一个月，或许两个月。

    她一定会在用尽一切方法之后铤而走险。

    ————这里我要提一个比较自虐的话题。

    我知道这话不该由我来说————虽说是为了让公司之间产生联系，但我并没有不惜染指犯罪也要笼络的价值。

    还有一点我比较在意，那就是天宫司柚香那莫名焦躁的态度。

    或许，天宫司集团正在面临外人看不到的危机。

    如果这个猜测是对的，那对方无论使用什么手段，也有充分的动机。

    面对目的明确的大企业，我能顺利挺过去吗……。

    （……不，我只能这么做）

    如果没有遇见玲，我可能已经放弃了。

    但我已经知道了。

    知道了和她们共同生活的快乐。

    以及她们的温柔、温暖。

    她们给了我容身之地，我要守护她们。

    公司如何、我爸如何之后再说。

    要明确自己的目的。

    在面临重大的抉择的时候，这或许会成为支撑我的武器。

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 第三章 假恋人

    我们做出了如下决定。

    第一，校外的接触，尤其是我和玲要像以前一样。

    我们原本就是同班同学，自然会有交流的机会。

    如果故意减少，会显得很不自然，而且玲不是能糊弄过去的人。

    所以这一点一如既往。

    需要做出巨大改变的和美亚、夏音，在外面遇到必须无视对方。

    要装作我们并不认识。

    第二，要错开外出时间。

    对方想必会很快注意到我和她们三个人住在同一栋公寓。

    我们坚决不能暴露彼此之间会互相串门。

    尽可能不要让人知道我们住在同一楼层。

    我得把我出门以及回家的时间告诉给她们，然后让她们各自调整出发和回家的时间。

    虽然很麻烦，不过她们立刻就答应了下来。

    第三，我要在一周之内找到当我女朋友的人。

    一周只是假定。

    根据天宫司集团的态度，可能会更宽裕一些。

    目前只是猜测在一周之内找到，可以让对方无法太明目张胆，据此定了一个相对宽松的时间。

    「————好」

    我把这些记到心里，出了门打算去学校。

    今天的时间比平时要早一些。

    因为玲想在平时的时间出门，所以我主动错开了时间。

    出了公寓之后，我看似随意地确认了一下周围，不过并没有找到监视我的人。

    话虽如此，周围也不是完全没有人影。如果藏在附近的建筑里，根本不可能察觉到。

    「总感觉自己疑心疑鬼的……」

    真想早点解放。

    我如此祈愿，乘上了电车。

    当下适合成为我女朋友人选的，是优月老师工作室里的一位女助手。

    她叫赤泽，二十四岁，助手做了两年。

    我和她已经认识一年多，虽然年龄有些差距，但喜欢比自己大的人并不奇怪。

    天宫司柚香应该也不会觉得太奇怪。

    至于是否拜托赤泽，我打算先问一问优月老师。

    这个请求挺冒犯人的，如果优月老师不同意，我便打算作罢————当下是这么决定的。

    没过多久，我来到了学校。教室里人影稀疏，我来到自己的座位上坐了下来。

    上学这一路就已经让我筋疲力尽。

    我总是会去在意别人的视线，莫名难以放松。

    感觉这样下去我会变的神经兮兮的。

    真要变成那样，我得要求个精神损失费。

    「唉，凛太郎，今天你怎么来这么早」

    我正望着窗外散心，听到熟悉的声音回过了头。

    然后我便看到了雪绪，他似乎刚到校。

    看到自己的好朋友出现，我顿时安心了下来，轻轻叹了口气。

    「就是觉得偶尔早来一次可能挺有意思」

    「……」

    「……怎么了」

    雪绪突然半睁着眼看我，我不禁问了回去。

    「你这副模样明显是在糊弄我」

    「这、这你怎么知道」

    「我和你认识这么长时间，肯定知道。你是不是有什么原因必须早来？据我所知，你可不是因为心血来潮就会做什么的人」

    「……」

    这家伙还是这么敏锐，就像是会读心一样。

    他说的基本没错，我无话可说。

    但这似乎成了肯定他的材料。

    「出什么事了？还有一个小时，你要是愿意，能跟我说说」

    我从未想过还能找雪绪商量。

    这家伙是我为数不多的朋友里最可靠的那个人。

    我把心思全放在了玲她们几个身上，结果把这么重要的事给忘了。

    「……事情稍微有点儿复杂，我想和你商量一下，行吗？」

    「嗯，我肯定愿意」

    好朋友是无价之宝。

    为了避免周围听到，我们跑到了教室的角落。之后，我把自己面临的状况说给了雪绪。

    「————感觉快无计可施了」

    雪绪听完我大概的描述之后，不知何时一脸复杂。

    确实可以说成无计可施。

    虽然是自己说的，但我却没什么感觉。

    通过叙述重新整理之后，我才发觉是这样。

    「虽然可能性不高，但也可能会给你添麻烦。抱歉」

    「等出事的时候再道歉吧。就算真有什么，我也不觉得麻烦。硬要说的话，我更生气的是你什么都不跟我说，打算自己处理」

    「呃……」

    雪绪这家伙似乎对我没有第一时间告诉他怀恨在心。

    不过这点完全是我不对。

    他对我抱怨很正常。

    「话说找女朋友啊……感觉不太好找。毕竟你认识的女性朋友很少」

    「你居然这么说……不过的确是这样」

    「……要不要我也一起找？这么做可能挺对不起她们，不过我出口拜托，应该会有几个女生答应」

    确实如此。雪绪相貌出众，很受女生欢迎。

    他的长相很难说得上男性化，但许多胆小内向的女生就是冲着没有压迫感才接近的他。

    从今年年初到现在，似乎还有女生产生了宗教信仰————。

    「……等我没办法的时候再说吧，这算是最后手段。最好还是不要这样」

    「也是……」

    雪绪面露苦笑。

    与其把没有关系的人卷进来，还不如和玲她们保持距离生活一段时间。

    玲她们几个也是这么想的。

    「说白了，最重要的还是真实性。一看就觉得奇怪根本没意义」

    「是啊」

    「……要是我能帮上忙，就跟我说。我肯定会帮你」

    「嗯，我相信你」

    过去到现在，雪绪一直都陪着我。

    想必今后，我们也会相互依靠，一直亲密下去。

    ————但没过多久，我和雪绪的关系就产生了变化。

    ◇◆◇

    课很快就上完了，时间来到放学后。

    我没参加任何社团，之后肯定是要回家。不过这还挺让我心烦的。

    我并非不想回去，只是觉得回家很麻烦。

    为什么我只是在外面走走，就得在意旁人的目光。

    我原本在一点一点振作起来，但这让我又开始厌烦起了自己家的家事。

    不过，再怎么说也不能一直磨蹭下去————。

    「唉……」

    我深深叹了口气，从鞋柜里拿出了鞋子。

    顺带一提，我和玲按照约定错开了回家的时间。

    虽然我们从一开始就没有一起回过家，但为了以防万一，我们故意比平时多错开了一些时间。

    我今天本打算和平时一样跟雪绪一起回去 ，可那家伙似乎有什么事情。

    他说不会花太多时间，所以我打算在校门口等他一会儿……。

    「……嗯？」

    我走到校门口，立刻注意到有一辆车停在附近。

    那辆车乍一看很豪华。

    这是在等谁吗？————我作出了乐观的猜测。看到打开车门下来的那个人之后，我皱起了眉头。

    那个人毫无顾忌地看了过来。

    这明显是在等我。

    「小凛，上学辛苦了」

    「……天宫司」

    她是让我烦恼的元凶————天宫司柚香。

    与之前见她的时候不同，她穿着一身质地相当不错的校服。

    那应该是某个大小姐学校的校服吧。

    和我们这所普通学校简直天差地别。

    「找我什么事？」

    「不要这么冷淡呀，我们不是未来的夫妻吗？」

    「……」

    明明只对我家感兴趣，什么夫妻，真是恶心。

    我一脸厌恶，就仿佛把这句话印在了脸上。即便如此，天宫司也没有丝毫动摇。

    我很赞赏她的坚忍，但如果将其解释为无视了我的意见，可以说没有比这更麻烦的事情了。

    「之后有时间喝杯茶吗？我们好不容易再会，我觉得有必要加深一下关系」

    「……饶了我吧」

    我下意识想咋舌，但拼命忍了下来。

    周围人的目光开始向这边聚集。

    在校门口上演这么一出，肯定会受到注目。

    再这样下去，我在学校的风评也会变差。

    （可恶……该怎么办）

    没想到她居然会这么早行动。

    她并没有使用类似监视的强硬手段。不过眼下的方法虽然简单，却也很难招架。

    首先，天宫司长相很好看。

    再加上她穿的校服以及身后停的豪车，集齐了惹人注目的要素。

    跟她在一起说话，我也会跟着受人瞩目。

    我必须想办法挺过这一关，否则我周围的环境很有可能会发生改变。

    真的是尽做一些多余的事。

    「……抱歉，我今天想直接回家，下次吧」

    「别这么冷淡。我们都有婚约了，这样多不好呀」

    「……」

    这家伙明显知道我在讨厌什么。

    说白了，她就是想让周围人产生误会。

    这个方法太过单纯，反倒是没有人想到。

    若是她到处宣传自己是志藤凛太郎的未婚妻，我对她表露出冷漠的态度，风评就会降低。

    如果能无视他人的目光，自然可以活得轻松。但这对我而言却是最恶劣的状况，毕竟我更希望降低麻烦事发生的概率。

    用把柄要挟伴随着风险，而这个方法却有效得多。

    万幸的是，周围并没有我熟悉的人。

    不过，传言扩散想必无法避免。

    现在得尽快从这里离开————。

    「车站附近有一家咖啡店，那里的红茶特别好喝。我经常去光顾，请一定陪我一次」

    「抱歉……我可没钱去那么贵的地方」

    「价格确实不便宜……不过那里的花销对你而言应该不在话下呀？」

    天宫司歪头疑惑，仿佛完全无法理解我这番话。

    正常来讲，她这么想是对的。

    志藤集团的少爷怎么可能从家长那里一分钱都拿不到。

    我如果是个外人，肯定也会对此感到疑惑。

    不过，没有就是没有。

    要我死乞白赖地找我爸要钱，怎么可能。

    我不想让她知道我的痛处。

    「我每个月过得确实不富裕，所以太贵的店免谈————更正，去不了」

    「……既然这样，那我可以请客。这样你能来吗？」

    这女的真不长记性。

    我都说了我不去，还缠着我不放。

    不过，她只需要让周围人知道我们认识就够了。她的目的已经达成了一半。

    我该怎么办呢？

    总不能不管不顾，就这样回去。

    她可是坐车。

    就算我一路跑到车站，也甩不掉她。

    若是我乖乖认命，或许可以从这个状况中解脱出来，但是被对方牵着鼻子走实在让人恼火。

    我确实已经无计可施————。

    「凛太郎！」

    就在这时，一个声音从背后叫了我。

    这个熟悉的声音，来自我的好朋友。

    他这时登场可谓雪中送炭。

    为了迎接我的超人，我回过了头。

    「……啊？」

    但是，我面前的并不是超人————。

    「凛、凛太郎，久等了」

    ————而是穿着女生校服，和我的好朋友稻叶雪绪长得一模一样的另一个人。

    或许应该说成是女超人……。

    在我游离于现实之外的时候，那个雪绪模样的女生凑了过来。

    她这个动作着实有些可爱，让我不禁有些心动，我只好拼命忍住。

    「凛、凛太郎，你怎么了？不舒服吗？」

    「啊……呃……」

    她是雪绪吗？

    呃，应该是雪绪吧？

    希望她是雪绪。

    如果真的是雪绪，这是穿了女生的衣服吗？

    原来是穿了女生的衣服啊。文化祭的时候他也穿过。

    那肯定就是雪绪了。

    虽然我尝试说服我自己，但女生校服在他身上实在是太合适了些，以至于我第一眼还以为他是女生。

    我到底看到了什么。

    到底什么才是真的————。

    「你、你是……？」

    「我？……呃，是说我吗？」

    就在我瞠目结舌的时候，天宫司忍不住开了口。

    雪绪莫名有些做作，下定决心之后再次开口。

    「我、我是凛太郎的女……女朋友！」

    ……这家伙说什么呢。

    他是脑袋有了毛病吗？

    「女、女朋友……！？」

    「没、没错！我……呃，我是凛太郎的女朋友！」

    天宫司一脸惊讶。

    说实话，该惊讶的反而是我。

    雪绪是我的女朋友？我可不记得有这种事。

    「喂……！这是怎么回事 ！」

    「因为……！你现在不是需要一个女朋友吗！？」

    我小声问去之后，他如此回答。我顿时哑口无言。

    我现在确实需要一个女朋友。

    虽然不是真正的女朋友，但确实需要一个和真正的女朋友相差无几的人物。

    就人选来说，确实没有比雪绪更适合的人。

    除了他是个男人————。

    （不过……仔细一想）

    我重新看了看雪绪。

    他在衬衫上套了一件米黄色的开襟羊毛衫，袖子略长，成了所谓的〝萌萌袖&amp;#12319;。

    而略短的裙子下，是一双穿着过膝袜、露出了绝对领域的腿。

    嗯，太像女生了。

    简直比女生都像女生。

    话说回来，这家伙真的是男人吗？

    迄今为止，好像有很多值得怀疑的地方。

    干脆就把他当成女生吧？

    嗯，就这么办。

    「……抱歉，天宫司，我之后有约会」

    「唉？」

    我立刻搂住了雪绪的肩膀，做给天宫司看。

    雪绪惊叫了一声，不过现在可没时间在意这些。

    「约、约会……！？」

    「没错！所以不好意思，咖啡店去不成了！下次再说吧！」

    天宫司或许是有些不知所措，她皱起了眉。

    我赢了————。

    这一幕冲击之强，足以让我如此确信。

    若是按照一开始的计划，我只需要乘这个机会和雪绪一起离开，就能对天宫司构成牵制。

    「女朋友……？小凛……有了女朋友……？」

    但是，事情开始变得有些奇怪。

    天宫司向后退了几步，她的眼睛不知为何泛起了泪花。

    我和雪绪对她的模样感到惊讶，但天宫司下一秒就擦干眼泪背过了身。

    「今、今天真是不好意思！不打扰你们约会了！有时间再约你一起去咖啡店吧！」

    「啊，喂……！」

    真是奇怪。

    我不禁出声想叫住她，但天宫司并没有停下。

    我只能站在原地，看着她坐回了车上。

    「————小凛大骗子」

    随着这句话，车门合了回去。

    她乘的那辆车一转眼就消失在了我眼前。

    「到、到底怎么回事……」

    「……感觉有些挺对不起她的」

    「啊？为什么你要觉得对不起她啊？」

    我反倒觉得我们才是受害者。

    「可能也不至于……话说你平时很敏锐，但有时候却很迟钝」

    「……是吗？」

    「啊……或者说就像是隔了一层滤镜」

    尽管如此，我仍然没想明白。

    总之，这些想不明白的事就先放一放。

    先把眼前的疑问解决一下。

    「……话说，你为什么这副打扮？」

    「嘿嘿，好看吗？」

    雪绪说完，在我面前转了一圈。

    哪怕保守点说，也是可爱不已。

    「与其说好看，倒不如说太好看了……怎么看都像个女生」

    说他本来就像女生可能会惹他不高兴，因此我便没提这些。

    「就知道你会这么说。我自己都觉得好看」

    「莫非你所谓的有事，就是为了这身校服？」

    「是啊……我怕出现最坏的情况，就改了一下我一个女生朋友初中时候的校服。当然，我没告诉她是我要穿」

    仔细一看，他裙子的花纹和我们学校的校服并不一样。

    衬衫和开襟羊毛衫似乎是他自己的，而裙子则确实有后来改动的痕迹。

    「你还挺聪明的……让我肃然起敬」

    「嘿嘿，你夸再多，我也没别的了」

    「你刚才不是救了我一命吗？这就够了」

    「这样啊，能帮上你就好」

    这家伙是个男的真是太好了。

    他要是个女的，我肯定早就迷上他了。

    不过，他真要是女的，我们的关系就不会这么好了。

    ……话说回来，他真的是男的吧？

    「她要是能因为这件事放弃就好了。……呃，我记得她是叫天宫司对吧？」

    「啊，嗯」

    对方接下来肯定会对雪绪进行调查。

    为了达成自己的目的，即便她想破坏我和雪绪的关系也并不可思议。

    问题在于雪绪的性别暴露的那一刻。

    ————不过，到时候只要我说我可以接受和男生谈恋爱就行了。

    现在这个社会正逐步接受同性恋，即便真有这种人也不会受到谴责。

    虽然周围人的目光可能会因此产生变化，但不会公开否定，表示〝这很奇怪&amp;#12319;。

    嗯，她要是真能这么想，反倒是能简单一些。

    作为拒绝天宫司求婚的借口，没有比这更合适的了。

    「雪绪，在这件事情下去之前，能拜托你打扮成这样和我一起放学回家吗？」

    「唉……既、既然这样，那好吧」

    「接下来一段时间，你就得穿成这样在大庭广众下走。你真的答应？」

    「小事而已。能帮上你就行」

    「……下次我一定给你做好多你喜欢吃的」

    「哈哈，这报酬还挺丰厚的」

    雪绪开心地笑了笑，我们就这样一起踏上了归途。

    如果事情能因此好转就好了————。

    还是不要太期待了。

    ◇◆◇

    「……柚香大小姐，您没事吧？」

    「嗯……我没事」

    豪车中，司机开口询问，天宫司柚香则是无力地答道。

    她嘴上说着没事，但看起来却并非如此。

    这位男司机出于身份，无法继续追问下去。

    （女朋友……啊）

    柚香靠向车窗，看向了窗外。

    她望着匆匆滑过的景色，止不住地叹息。

    「……我能问你一个问题吗？」

    「啊？呃，好、好的！您想问什么？」

    司机供职于天宫司集团，集团的大小姐开口问他问题，让司机惊讶之际肩膀跳了一下，他随即作出了回应。

    「你觉得小时候的约定有效期能到什么时候？」

    「小、小时候的约定……是指？」

    「就比如和小时候的朋友对未来作出的约定」

    听到未来的约定这个词，司机顿时不知道该说些什么。

    他想起柚香刚才在车外和那个穿着校服的男生的对话。

    他只是一个司机，并不清楚内情。

    即便如此，他依然察觉到了其中的原因。

    「我从来没有和别人有过类似的约定，所以也说不来什么……我觉得在没人打破约定之前都算有效……」

    「……是吗」

    说到这里，司机才注意到自己的失言。

    如果那个穿校服的男生就是和柚香约定结婚的青梅竹马，这岂不是否定了她的信念。

    要是坏了雇主的心情，会有可能影响到自己的工作。

    「十、十分抱歉！刚才的是……」

    「没关系」

    司机慌慌张张想要撤回刚才说的话，但柚香打断了他。

    「……小凛打破约定，应该就是这个意思」

    柚香紧紧握拳。

    「不过————这也让我松了口气」

    「啊？」

    「从现在开始，我会不择手段。就算没有小凛，我也要让志藤集团和我们公司合并」

    柚香燃起了熊熊斗志。

    她这副模样，实在不像是未成年的少女。

    「爸爸……我一定会做到的……」

    她说着，擦干了眼角浮出的泪花。

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 第四章 回老家打招呼？

    「……所以，之后暂时由这家伙来假扮我的女朋友」

    「「「……」」」

    千层酥三人看到身穿女生校服的雪绪陷入了沉默。

    一时间，我的房间里没有一个人开口。

    「……呃，我叫稻叶雪绪。和凛太郎是同班同学……话说回来，有必要介绍吗？」

    「有吧。毕竟问题就出在我和她们的关系上，得共享一下情报」

    「话是这么说……眼前突然出现三个大明星，你倒是替我想想啊……」

    「你不是见过玲吗？别这么紧张」

    「凛太郎……你什么时候胆子这么大了」

    别这么话里带刺的。

    「……既然我们同龄，我能叫你稻叶君吗？」

    「啊，嗯。可以啊」

    「好，那我们也自我介绍一下。我叫宇川美亚，就是千层酥组合里的美亚。然后这位是————」

    美亚看向夏音。

    「我是夏音，真名叫日鸟夏音。稻叶君，我有一件事想问你」

    「唉？什么事？」

    「你……真的是男生吧？」

    「嗯，是啊」

    夏音的眼神明显带着怀疑。

    不过，不认识他的人有这种反应也是正常的。

    这么说可能有些对不起雪绪，但他的长相很难不让人这么想。

    他本人或许是已经习惯了，一脸镇定。

    他这副模样还挺有气场的。

    「还、还可以接受。作为凛太郎女朋友的人选来说，确实无可挑剔」

    「是、是啊。今后就麻烦稻叶君多多照顾凛太郎君了」

    夏音和美亚嘴上这么说，脸上却不知为何五味杂陈。

    似乎有什么地方让她们很在意，我不太清楚就是了。

    「稻叶君，凛太郎的事能麻烦你吗？」

    「当然，我就是为了这件事才来找你们打招呼的」

    「是吗……谢谢你」

    「我才是，谢谢你们帮凛太郎」

    「我以后也会一直陪着凛太郎，所以我永远是他的同伴」

    「是、是吗……？我也打算以后一直陪着凛太郎」

    「……一直陪着他的是我」

    「是我」

    怎么感觉从刚才开始就只有我一个人被排除在外。

    为什么玲和雪绪要瞪着对方啊。

    明明没有能让他们相互敌视的理由啊……。

    「行了行了，别吵了。比起这些，凛太郎，能不能详细说一下你回家的时候被天宫司埋伏的事」

    「啊对，这个也很重要」

    我把天宫司埋伏我的事告诉了她们三个。

    她们三人随即沉下了脸色。

    我反倒是觉得状况有好转，因此看到她们的反应不禁歪头疑惑。

    「呃……凛太郎君，你比我想得还要迟钝」

    「是呀，我也很惊讶」

    「……稍微有点同情天宫司」

    啊？怎么感觉这气氛像是在责备我？

    想到这些，我慌了起来。美亚或许是看出了这一点，立刻摆出了笑脸。

    「不、不过，就状况来说，你一点错都没有，不用在意。只是站在女生的角度让人有些过意不去」

    「没、没错！只是感觉自己无法置身事外而已」

    我不太明白，不过美亚和夏音像是在为我打圆场。

    玲也在一旁拼命点头，她们想必并不是真的在责备我。

    「不过，天宫司要是能因为因此放弃，这件事就算解决了吧？」

    「……这我不清楚，感觉她应该会」

    「唉……既然这样，平时就没必要那么紧张了。……没想到事情到最后还挺无趣的」

    无趣，确实正如夏音所说。

    此前我一直想着从诅咒中逃脱，如今显得我像是个傻子。但这也不禁让人疑问，事情是否真的如此简单————。

    「当然，还不能大意」

    「我知道。在确定对方没有偷窥我的私生活之前，我会继续照之前说好的那样生活，也会让雪绪帮忙」

    「嗯，知道就行」

    就这样，我们的谈话结束了。

    天宫司一事结束得意外平淡。

    但是该怎么说呢。

    我还是担心她没有完全放弃我。

    不管是天宫司离开的时候露出的表情，还是这群家伙的反应。

    我的特点就是会去多想那些不用多想的事情。

    ◇◆◇

    把雪绪送到车站，美亚和夏音回到自己房间之后，我的房间里，只剩下了我和玲两个人。

    玲经常会在我的房间无所事事，因此这副场面绝不稀奇。

    不过，玲今天似乎有话想对我说。

    「……怎么了？」

    我把我和她的咖啡放到桌子上，问道。

    「嗯，谢谢。……是关于我家的事」

    「你家？」

    「我想让你和我……一起回老家打个招呼」

    「噗————」

    我立刻用手捂住了嘴，差一点儿没把咖啡喷出去。

    可以说玲刚才的话就是让我如此震惊。

    「你、你……说什么呢……」

    「我妈妈说想见见你，她很想感谢一下你对我的照顾」

    「啊，哦……原来是这么回事」

    我还以为是结婚的那种打招呼。

    「这几天你有空吗？」

    「我没什么安排……天宫司那件事有没有解决现在还不知道」

    仔细一想，玲的爸爸也是一家大公司的经营者。

    对玲本人暂且不提，她应该不会对乙咲家出手吧。

    虽然有天宫司集团撑腰，但也不能四处树敌。

    不过接下来这件事则是我个人的问题————。

    玲的爸爸和我爸认识。

    这对于了解迄今为止没有多少交点，或者说我故意不去接触的父亲，会是一个很好的机会。

    「……好吧，我跟你去」

    「嗯，谢谢。我和妈妈他们说一声」

    就这样，我决定在近期拜访玲的老家。

    ◇◆◇

    时间转眼就来到了拜访玲老家的这天。

    我提着买的礼品，站在她家的门口。

    这种事我经历的不多，因此不由自主地紧张了起来。

    「真的就像是因为结婚来打招呼一样……」

    我自言自语了一句，抬头看向他们家。

    这栋房子以白色为基调，足以称得上豪宅，占地面积也是相当宽广。

    这氛围和我以前住的家很像。

    我和我爸我妈住的那个家现在怎么样了？

    正常来讲应该我爸一个人住着，不过那个人肯定没怎么回去————。

    （先不提这些）

    我摇了摇头，把多余的事甩出了脑海。

    我重新打起精神，把手伸向了门铃。

    按下去之后，随即响起了一道轻盈的铃声，紧接着便是一段短暂的沉默。

    『……凛太郎？』

    「玲？」

    『嗯，我现在给你开门』

    话音一落，过了一会儿，家门咯嚓一声打开，她穿着便服现出了身影。

    「凛太郎，来这边」

    我被她招呼着走了过去。

    跟着她进家之后，我随即便闻到了一股自家绝不会有的、独属于别人家的香味。

    「欢迎」

    「啊，嗯……打扰了」

    我脱下鞋子，进了家。

    「……呃，玲，你这身衣服————」

    此时，我终于注意到她的打扮和平时不太一样。

    她穿着一件很漂亮的白色连衣裙。

    她的便服大都比较随意，但现在穿的却相去甚远。

    「这是妈妈给我选的，她说你要来家里穿得太普通不太好」

    「……不用这么拘谨」

    「怎么样？好看吗？」

    「嗯……挺好看的」

    「嗯，那就好」

    玲开心地笑了笑，牵起了我空着的手。

    「来这边，他们在客厅等我们」

    「……嗯」

    我被她牵着手，一起进了客厅。

    客厅很宽广，里面摆着一台很大的电视，电视对面是一张能够坐下五个人的沙发。

    玲的爸爸正坐在那张沙发上。

    「爸爸，我把凛太郎带来了」

    「嗯，终于来了。志藤君，欢迎」

    乙咲叔叔起身迎接我，我对他轻轻行了个礼。

    「乙咲叔叔，好久不见，今天打扰了」

    「是我们叫你来的，平时多麻烦你照顾玲，今天不用这么客气」

    「啊，是……」

    不用客气，真够为难人的。

    不过，他们毫无疑问是欢迎我的。

    说实话，我原本还担心他会对女儿身边的苍蝇做出警告，看来没有这个必要。

    「啊，凛太郎君！欢迎！外面冷吧？」

    「莉莉亚阿姨，今天打扰您了」

    「别这么客气，随意些」

    「那……好吧。啊，这是伴手礼」

    「哎呀！太客气了！」

    我把手上的东西递了过去。

    我告诉她里面是一些果冻，她客气了一句之后笑着说等饭后一起吃。

    「饭马上就好了，你们三个再等一下。很快就好！」

    「啊、好……麻烦您了」

    莉莉娅似乎衷心感到高兴，下一秒她回到了里面的厨房。

    我当时很紧张，所以没怎么注意到。回过神来，整个客厅都飘荡着一股香味。

    这股香味应该是多蜜酱汁。

    我最近做过，所以记得很清楚。

    不过，感觉和我做的有些不一样……？

    我不明白究竟为何，但这确实要比我做的香很多。

    可恶，有些不甘心。

    「凛太郎，坐这边」

    玲又拽住了我的手，把我带到了六人餐桌前。

    乙咲叔叔已经坐了下来，一看便知那是他平时坐的位置。

    他旁边一定就是莉莉亚阿姨坐的地方。

    我被带到和乙咲叔叔面对面的位置，坐了下来。

    总感觉和玲的爸爸面对面让我很紧张。

    这么说真的很对不起乙咲叔叔，要不是玲把我带到这里，真就有点讨人嫌的意思。

    「志藤君，让你亲自来一趟真的是麻烦你了」

    「啊，没有……我本来就住在附近，没什么麻烦的……」

    「我记得你之前是一个人住的吧？」

    「是……因为家里的一些原因」

    「……要是这样，之前那句话是我失言了」

    他想必是在说之前在千层酥演唱会上，分别的时候对我说的那句话吧。

    不愧是志藤集团的继承人————。

    我记得他是这么说的。

    「说实话……当时确实有些惊讶。您突然那么说，我就慌了神……不过现在没关系了。那之后我也自己整理了一下」

    「……这样啊，那就好」

    乙咲叔叔松了一口气，然后喝了一口手边的茶。

    他不工作的时候感觉十分温柔。

    和穿西装的样子相去甚远，想必他很习惯切换状态。

    我这种小毛孩说这些可能有些不合适————他就像是应该成功，所以成功的人。

    「来啦！莉莉亚特制的煮汉堡肉！凛太郎君，今天要多吃点！」

    「谢、谢谢……」

    多蜜酱汁原来是做煮汉堡肉的啊。

    莉莉亚阿姨把她亲手做的菜端到了我们面前。

    除了煮汉堡肉，还有汤和自家烤的面包、意大利宽面条和沙拉。

    每一样都漂荡着一股让人胃口大开的香味，暗示着莉莉亚阿姨的厨艺之高。

    「好久没吃妈妈做的饭了」

    「要不是正好有机会，平时都忙得没时间做……希望手艺没有退步」

    「没问题，味道很香」

    听到她们的对话，我再次理解到这个机会的重要性。

    乙咲叔叔和陪着他的莉莉亚阿姨平时都很忙。

    他们两个能为了我和玲腾出时间，值得我们向他们说声谢谢。

    「先吃饭吧，趁热吃」

    「就是！大家一起吃吧！」

    莉莉亚阿姨面露微笑，散发着开朗的氛围。我、玲和乙咲叔叔跟着她一起双手合十。

    说完开动之后，我们动手吃了起来。

    「啊……！真好吃」

    尝到汤的一瞬间，我不禁如此感叹。

    金黄色的清汤满是蔬菜的香味。

    这汤并不稠，但味道却很醇厚，并且层次分明。

    这和卖的清汤底料不同，这股醇厚的风味只有长时间炖煮才能形成。

    这想必花了很多功夫。

    正因为自己做过，我才明白。

    「太好了！你再尝尝汉堡肉，这个我很有自信！」

    「是……！」

    我照她说的，对一直都很在意的煮汉堡肉下了手。

    我用刀子切开，用叉子放进嘴里。

    汉堡肉随即绽放出肉汁，上面的多蜜酱汁和肉的香味混合在一起，奏出了一段美妙的旋律。

    肉似乎用调料腌过，没有酱汁也很好吃。

    这道工序其实十分重要，汉堡肉如果没有底味，添再多的多蜜酱汁、番茄酱也显得乏味。

    由于腌制能去除肉的腥味，因此刚学做饭的人一定要仔细调查做法。

    （不止这些……）

    亲自品尝之后，我发现莉莉亚阿姨做的煮汉堡肉和我做的有很大不同。

    她做的明显更香更有层次感。

    调味料的香味很明显，但这并不是因为调料放得太多。

    而是被其他东西提上来的。

    别的我能明白，以至于那东西是什么，我就不清楚了。

    「凛太郎君，是不是吃不惯……？」

    「啊，不是！没有吃不惯……」

    不好，想得太认真，让人误会了。

    没办法。这样或许会显得很贪心，但还是直接问吧。

    一直不明不白也很难受。

    「请问……这个多蜜酱汁比我做的味道更丰富、更有层次感，是用了什么特殊的材料吗？」

    「唉？」

    莉莉亚阿姨一脸惊讶。

    她看到我认真的表情之后似乎察觉到了什么，恍然大悟之后从椅子上站了起来。

    「等一下，我给你看样东西」

    她说完之后进了厨房。

    紧接着拿了一个瓶子出来。

    「你感觉不一样，应该是这瓶红酒」

    「红酒？」

    「是呀。多蜜酱汁里可少不了红酒，这瓶红酒也是我自己尝味道选出来的」

    「啊……！」

    原来如此，我完全没有想到这个。

    我还是未成年人，无论如何也是不能喝红酒的。

    因此我完全无法理解红酒的差异。

    更不用说去选适合多蜜酱汁的红酒了。

    再加上能买的红酒有限，根本就没有选择可言。

    这一点已然不是努力就能如何的了。

    「做比较浓稠的多蜜酱汁的时候，加一些像这瓶红酒一样不太酸的东西比较好。这样就能突出调味料的香味，和加了肉豆蔻的汉堡肉很搭」

    「原、原来如此……！」

    我感动不已。

    我得再长几岁才能明白酒这个概念。

    等到我能够熟练运用这样东西，我能做的菜就会更多。

    能用于做饭的酒应该有限，不过酒的用处远不止如此。

    就比如适合吃某道菜时喝的酒。

    我总有一天会明白它，既然如此倒不如去享受它，让生活更加丰富。

    我还有很多成长的余地————。

    这让我开心不已。

    「嘿嘿，凛太郎君这种时候表情还挺可爱的」

    「啊……不好意思，是我太激动了」

    「没关系。别看我这样，我以前还挺沉迷做饭的，让我老公吃了不少呢。但生活忙起来之后就没有时间做那些比较费事的东西了……这么久了能聊一聊做饭，我很开心」

    莉莉亚阿姨寂寞地笑了笑。

    玲以前说过，在家里吃饭很寂寞。

    她父母都很忙，没有时间在一起。

    这让我觉得她和我境遇很相似，单方面对她有了亲近感。

    但其本质完全不同。

    这个家是有爱和温暖在的。

    我好羡慕————。

    自己再次萌生出这样的感情，让我有些惊讶。

    此前从未有过的感情，不知何时出现在了我心里。

    是因为这么长时间又见了我爸一面？

    总感觉就像是被他影响了一样，让我心境复杂，不过这股感情并非谎言。

    「等到你成年，要不要再来我们家一起喝红酒？我和我老公很喜欢收集红酒。红酒很深奥，你可能只能尝出一些皮毛，不过这应该也很开心」

    「谢谢，到时一定」

    「嘿嘿，要是凛太郎君也能喜欢上红酒就好了。……啊！说起这个，先吃做的这些东西吧。尤其是那个意大利宽面条，那可是一绝」

    莉莉亚阿姨指了指桌子中央的意大利宽面条。

    闻到香味之后，我就把注意力放在了多蜜酱汁上。这个看起来也很好吃。

    我给自己的盘子盛了一份，用叉子尝了一口。

    「这个也很好吃……！」

    浓厚的芝士和肉酱与面条相辅相成，十分美味。

    这比孩子喜欢的口味更显成熟一点。

    肉酱里也用了红酒，或许这个真的很重要。

    当然，仅此不会有如此大的差距，还有其他食材和调味料的原因。

    「嘿嘿，你喜欢就好。对吧，玲」

    「啊？」

    我不禁看了过去。

    玲不知何时一脸紧张地盯着我。

    我恍然大悟，开始来回看她和手边的面条。

    「这……是你做的？」

    「嗯……有妈妈帮忙，不过有一半是我做的」

    「真的假的……！」

    「我想感谢你平时的照顾，就和妈妈商量了一下，然后就做了这个」

    这么说可能显得高高在上的，但我真的很感动。

    那个对家务一窍不通的玲，居然会做饭了。

    毫无疑问，她又成长了一点。

    一想到这是为了我，便让我十分开心。

    「……每到这种时候，不会做饭的男人就有些无所适从」

    听到我们开心的对话，乙咲叔叔面露苦笑。

    糟了，确实把他给忘了。

    「嘿嘿，不好意思呀老公。听到凛太郎君喜欢做饭我们就聊起来了」

    「没事，今天本来就是为了招待志藤君。他开心就好」

    这些话是如此体贴。

    其实我还有很多问题想问莉莉亚阿姨。

    除了玲做的面条，还有不少话想问她。

    不如承蒙乙咲叔叔的好意，今天就随意一些。

    我想问的〝正事&amp;#12319;之后再说————。

    「你想了解自己的父亲？」

    「……是」

    饭后，我向餐桌对面的乙咲叔叔问了我爸————志藤雄太郎的事。

    我对我爸实在是知之甚少。

    我这么讨厌他，至少也得有个正当理由。

    顺带一说，玲和莉莉亚阿姨正在厨房收拾碗盘。

    「我大概听明白你和志藤的关系了。所以，你是想更加了解你的父亲吗？」

    「说实话，我自己也不太清楚……我确实恨我爸，但我恨的地方究竟对不对……我现在却不能肯定」

    「嗯……」

    乙咲叔叔稍微思考了一下。

    他一定是在想该怎么回答我吧。

    这份关切，我真的很感激。

    「……我认识志藤来去也有十年了。我们是因为在企业交流会上打了个招呼认识的」

    「……」

    「当时他带着你，所以我见过你一面」

    「所以您才认识我」

    「没错。这么说或许不太好听……你现在比当时真的变了许多，所以我一开始没有认出你」

    我知道自己变化很大。

    我以前要开朗得多，而且目光炯炯。

    现在反而眼神很凶————。

    「不过，我对志藤了解的并不多。他热心工作，判断事情冷静沉着，这些事你应该也知道」

    「您说的对」

    确实如此。

    他们两人并没有特别亲近，乙咲叔叔应该也奇怪我为什么会问他。

    「————不过」

    「……？」

    「志藤在宴会上的时候，和我提到过你」

    「唉？」

    听到这句话，我不禁怔了一下。

    我爸居然会提我？

    这实在难以置信。

    「我们两人都经营着公司，我当时很羡慕他有个儿子。虽然现在我能体会到有玲的幸福，但作为父亲和作为经营者不尽相同。我当时便问了他一些与此有关的事情」

    乙咲叔叔仿佛很怀念一般眯起了眼睛。

    「我当时问他会不会让你继承公司，他对我说得很明白，『我不打算因为我的任性让我儿子步入我的后尘』」

    「不打算让我步入他的后尘……」

    「『我儿子和我不一样，他遗传了我妻子的交际能力，所以他一定能比我活得更出色』————」

    这叫什么。

    我下意识地用手捂住了嘴巴，差点把这句话说出口。

    「我反倒是觉得，正因为擅长交际，才更应该让你继承公司。但在志藤心里似乎并不是这样」

    「……我爸到底想让我做什么？」

    「看来你的思考方式也很固化」

    「固化？」

    「我以前也不理解，但当了这么多年的父亲，现在我能明白。志藤应该是想让你活得自由一些」

    活得自由一些。

    这句话与我心中的疑问深深绑定在了一起。

    我爸真的想让我继承公司吗？

    无论我回想几次，都想不起我爸有说过要让我继承家业。

    他真的希望我活得自由……？

    「我也觉得志藤为人有些冷淡，容易招人误解，但他绝不会轻视别人。我经营公司多年，见过许多人，这些还是能懂的」

    这句话极具说服力。

    乙咲叔叔并没有在安慰我。

    看他的表情，他应该是把他心里想的事情说了出来。

    「不过，你不是因为他想让你继承家业才恨他的吧？」

    「……您说的没错，确实不止这个原因」

    归根结底，最让我恨我爸的，还是他对我和我妈置之不理。

    无论我爸再怎么为我着想，这件事也不会改变。

    「嗯……这一点上我也没脸去说别人，更没法帮别人开脱。你尽管可以去责备他」

    「哈哈，乙咲叔叔说笑了」

    「身为父母有身为父母的责任。这是对诞生在这个世界的新生命的使命。尽管不是有意，但我认为没有尽到这些义务的人应当受到苛责」

    乙咲叔叔这些话听起来像是在警告他自己。

    对于让玲感到寂寞一事，他应该抱有强烈的愧疚感。

    「有没有帮上你？」

    「……是，谢谢您」

    「你今后打算怎么做」

    「现在我还不太清楚……不过我打算最近再去见我爸一面」

    「……是吗」

    我不是想对他做什么。

    也不是因为不再恨他。

    更不是想去了解他。

    只是我明白不能一直这样下去。

    因为我是志藤雄太郎的儿子，他是志藤凛太郎的父亲。

    ◇◆◇

    「今天真的谢谢两位」

    离开的时候，乙咲叔叔和莉莉亚阿姨来到门口送我，我对他们低头道谢。

    时间马上就要到晚上九点了。

    时间正好。

    「太客气了，今天这一趟是想谢谢你平时照顾玲。有时间再来，我还想和你聊一聊做饭呢」

    「是，一定」

    和乙咲叔叔聊完之后，我和莉莉亚阿姨聊了很长时间的做饭。

    成人的知识量远非我这个孩子能比的，她的每句话都极具参考价值。

    之后如果有机会，我还想问她很多问题。

    「我们平时比较忙，不过今后也欢迎你来我们家。要是有什么困难，尽管来找我们商量」

    「真的谢谢两位」

    「……今后也麻烦你照顾玲了」

    我再次对两人低头道谢。

    不管是玲还是这两个人，我都不能辜负。

    为此，我要先解决自身的问题。

    「凛太郎，我们回去吧」

    「嗯」

    我和玲一起离开了乙咲家，坐上了乙咲叔叔叫来的出租车。

    我原本觉得玲可以留下，但她无论如何也要跟我一起回去，因此我便决定和她一起回公寓。

    乙咲叔叔他们似乎明天一大早就要去工作，从结果来说这样或许也好。

    坐出租车的话，既不会有人看到我们，也无需在意周围人的目光。

    （而且……我有些事要问玲）

    我和玲一语不发坐在车上。

    为了打破我们之间的沉默，我先开了口。

    「玲，谢谢你。还好今天来了一趟」

    「嗯，爸爸妈妈都很高兴，你这么说我也高兴」

    他们认可了我和玲的关系，于我而言十分感激。

    一般来说，做父母的很害怕年龄相近的男生和正当年龄的女儿一起生活。

    他们对此网开一面，或许是信任我。

    「刚才你和爸爸说什么了？」

    「嗯？哦，聊了聊我爸」

    「你爸？」

    「叔叔之前说过认识我爸，我就详细问了问。……毕竟我一点儿也不了解我爸」

    听到这些，玲的表情有些阴沉。

    「凛太郎，你寂寞吗？」

    「啊？呃，还好吧……以前觉得寂寞，现在没什么。毕竟有你们在，我现在的生活和孤独也沾不上边儿」

    「你这么说我很高兴……」

    玲是因为自己经历过，所以才会担心我。

    比起自己，这家伙总是会优先为我考虑。

    虽然我很高兴，但我觉得她应该多为自己想想————不过这些先暂且不提。

    「玲」

    「怎么了？」

    我顿了一下，开口确认。

    「十年前，在企业交流会上……」

    ————我是不是见过你？

    我这么问她。

    「……你还记得？」

    「呃，正确来说……是想起来了」

    说我爸的时候，我想起了和乙咲叔叔第一次见面的那场宴会。

    我为什么会忘了？

    不————与其说忘了，不如说是在避免回想起当时的事。

    现在，我感觉心里的石头终于落了地。

    虽然说不上清楚，但记忆正在一点点地复苏。

    「当时，乙咲叔叔带的金发女孩儿……就是你吧？」

    「……嗯」

    玲轻轻点了点头，就像是放弃掩饰的孩子。

    她似乎以为我会责怪她。

    「你这副表情……莫非我们再会不是偶然？」

    「……嗯，我一直都记得你。那天之后我一直想见你一面……一直在找你」

    「那我那天在车站碰到你————」

    「不全是偶然。我碰巧在那里遇到了你。不过，是我主动接近你的」

    「……原来如此」

    玲一直都记得我。她应该也知道我的过去，知道我是志藤集团的人。

    我不知道她为何不曾提及。

    不过————。

    「……现在才想起来，对不起」

    「唉？」

    「我把你忘得一干二净，你应该很着急吧？挺对不起你的……」

    时隔许久再次相会，对方却忘了自己。

    这实在让人心疼。

    「————没有」

    「嗯？」

    「我一直都很想谢谢你」

    玲微微泛起泪花，看向了我。

    我不禁怔了一下，看了回去。

    「你不记得我确实让我有些寂寞。但是，听到你的过去，我一直都担心。如果因为我让你想起了不愿意想起的记忆……你会不会连我也觉得讨厌」

    这股不安来自她的真心。

    说起来，遇到玲之后我有好几次差点儿想起以前的事。

    有次想起心理阴影，还做了个奇怪的梦。

    这么一说，玲的不安确实多多少少化作了现实。

    「在那场宴会上和你一起吃蛋糕……就像是昨天的事一样。是你教会了我吃东西的快乐」

    「……」

    「凛太郎……你想起以前的事，也会和我在一起吗？」

    玲的目光停留在了我身上。

    沐浴在她的不安、后悔以及期待当中，我叹了一口气。

    「……你可真傻，别每件事都问出来」

    「嗯」

    我把手伸过去，摸了摸她的头。

    我原本绝不会碰女生的头发，但现在我觉得有必要让她的头发乱一点。

    「就算想起以前的事，我也不会离开你。我反倒很感激你没有强行让我想起来。多亏了你，我才终于能下定决心面对它」

    「下定决心面对……？」

    「是啊，我有很多话要跟我爸和天宫司说……类似于给事情做个了断」

    直到今天，我也没有对自己的过去做出决断。

    我一直都没有去补强让我活下去的基础。

    但是现在，我感觉我能冷静面对一切。

    我觉得我能克服过去，克服被我妈抛弃的心理阴影。

    「玲，你要永远在我身边。有你在，我就能打起精神」

    「真的吗……？」

    「我不会在这种时候撒谎」

    「……嗯」

    出租车里，我的手放在座位上，玲则是把手放了上来。

    虽然有司机在，不过应该无碍。

    至少现在，我不想挥开。

    ◇◆◇

    凛太郎拜访乙咲家的那天。

    天宫司柚香中午的时候再次拜访了志藤集团总部。

    她事先预约过，因此轻而易举就进了公司。她带着一名秘书，敲响了社长志藤雄太郎的门。

    「————请进」

    「打扰了」

    听到雄太郎的回应，柚香走了进去。

    雄太郎和他的秘书索菲亚就在里面。

    随后，雄太郎坐到了招待来宾用的沙发上，示意柚香坐到对面。

    「今天来是有什么事吗？」

    「我希望能探讨一下我司与贵司，天宫司集团与志藤集团的合并」

    「合并……？」

    柚香按照示意坐到了沙发上，然后从秘书的包里拿出几份资料，放在了两人中间的桌子上。

    雄太郎拿起来之后翻了几页。

    「如果我们双方携手并肩，不止日本国内……境外的利益也会水涨船高。这毫无疑问对双方都有益处」

    「……我明白你想说什么。不过，我应该已经拒绝过这个提议」

    「……」

    看到雄太郎锐利的目光，柚香顿时哑口无言。

    她在放弃与凛太郎缔结婚约之后，曾一度向志藤集团提过此事。

    但志藤集团的回应却是否定的。

    这不只是雄太郎一人的判断，各个部门也认为『没有必要』。

    「如果此事进展顺利，双方确实能从中得益。但这却是把双刃剑，我们原本的收益会因此折半。我司能够独立成长，与贵公司联手并无太多益处」

    「这、这……」

    「追根究底，为什么这件事要由贵为千金的你来提出？通常应由营业部或者是社长天宫司秀介来进行。我不明白让你一个孩子来的意义」

    雄太郎所言毫无破绽。

    十七岁的女孩儿本就不该出现在这里。

    听到理所当然的指摘，柚香咬住了嘴唇。

    「如果可以，还请说明一下原因」

    听到雄太郎这么说，柚香轻轻叹了口气，似乎放弃了掩饰。

    「……因为提出要与贵公司合并的是我」

    「你？」

    「是……我们原本是要与其他企业合并，牵头的自然是我的父亲，天宫司秀介。————但是在谈判过程中，突然提到要让我和那家企业的儿子结婚」

    「……」

    这与天宫司柚香向志藤凛太郎提出的类似，即所谓政略联姻。

    她回想这件事的时候，摸了摸自己的胳膊。

    就像是想从现实中保护自己一样————。

    「事到如今，我会把一切如实相告。我……对志藤凛太郎一直都抱有爱慕之情。若是能先一步与贵公司合并，与凛太郎订婚，我就可以避免与不喜欢的人结合」

    「……原来如此。但由于同我司的关系充满不确定性，只要存在无法合并的可能，就无法与先前提出合并的企业切割」

    「是。只要父亲和营业部有同贵公司合并的动作，对方就有很大的可能主动放弃……因此可以自由活动的我才会直接前来交涉」

    万幸的是，柚香为了天宫司集团从小就在学习经营管理。

    虽然经验不足尚显拙劣，但她一人也能进行一定程度的解释和说服。

    她原本是打算活用这点。

    「也就是说……你是为了你自己」

    「……是，您说得没错」

    雄太郎陷入了沉思。

    短暂的沉默过后，他再次开口道。

    「若是这样，我司更不可能接受此事。我不能让公司的职员参与到你的私事当中」

    「……我明白了」

    柚香从一开始就清楚这点。

    在她没有争取到志藤凛太郎的那一刻，就已经成为了死局。

    她慢慢闭上眼睛，决定接受自己的命运。

    「最后，我可否能问一个私人问题？」

    「……什么问题？」

    「您为什么不让您的儿子做您的继承人？」

    听到柚香的疑问，雄太郎沉默不语。

    这个问题听起来有些可笑，但对于只知道这么活的柚香，却是理所当然的疑问。

    她想知道自己和志藤凛太郎究竟哪里不一样————。

    「我之所以不勉强凛太郎参与公司，是因为……」

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 第五章 回忆与离别

    在我很小很小的时候。

    我记得应该是四岁左右。

    当时的我很内向，周围人都觉得我乖巧老实。

    所以被冤枉的时候，我都不会张嘴把事情解释明白————这件事我现在还记得清清楚楚。

    「啊！柚子把花瓶打破了！」

    「唉……？」

    上幼儿园的时候，我正在自己的教室，一个男生突然朝着我大叫了一声。

    我当时觉得男生很可怕，所以这么一点小事就让我慌到说不出话。

    我当时应该是在教室后面的柜子附近。

    柜子上面确实放着一个花瓶，让大家一起照顾里面的花。

    但是我绝对没有碰它。

    如果我能把这句话说出来就好了————。

    「啊……呜……」

    「不好不好！去告老师吧！」

    「不、不……」

    我后来才知道，打破花瓶的好像正是这个刁难我的男生。

    说白了，他就是想让我替他背锅。

    现在我会觉得这没什么，但当时的我却觉得这很过分。

    直到最后，我也没能阻止那个男生。

    过了一会儿，我们的班主任来了。

    「哎呀……真的打碎了。大家没受伤吧？」

    「老师！是柚子打破的！」

    「……小柚？」

    老师随即看向了我。

    我以为老师会责怪我，一句话也说不出来。

    现在的我知道，那位老师很温柔，绝不是那种不问青红皂白就发脾气的人。

    但是，当时的我以为大人都会像我父亲那样会大声责备我。

    「小柚，是你打破的吗？怎么打破的？」

    「呜……呜呜」

    我一句话都说不出来，那个男生则是一直在旁边对我冷嘲热讽。

    老师一脸苦恼不知如何是好，另一个男生突然跑到我面前，背对着我说道。

    「老师，花瓶是因为我撞到小柚才摔碎的，所以不怪小柚」

    「唉……？」

    那个男生————〝小凛&amp;#12319;在众人面前大声说道。

    小凛很聪明。

    他发现我在害怕，于是为了让我尽早解脱，说了与真正的犯人并不冲突的话。

    如今看来，这么做可谓是理所当然。至于当时的小凛是否出于有意，我就不得而知了。

    不过，〝志藤凛太郎&amp;#12319;很有可能会这么做。

    若非如此，他绝不会为了无关的事成为众矢之的。

    「……好吧。既然大家没有受伤，这次就这样吧。下次可要注意一点，花瓶的碎片可是很危险的」

    「是，对不起」

    小凛低头道歉，我紧随其后立刻也低下了头。

    我看着老师打扫花瓶的碎片，松了口气摸了摸胸口。

    没有惹老师生气，让我顿时放松了下来。

    而那个真正打破花瓶的男生也得以解脱，他一直在不停地来回看他自己和小凛。

    他想必是事后才萌生出愧疚感。

    话虽如此，当时的我根本看不出来，因此便无视了他。

    「小柚，你没事吧？」

    「嗯……我没事。但是，小凛变成坏孩子了……」

    「没事啦。老师没生气真是太好了」

    小凛露出温柔的微笑，摸了摸我的后背。

    这真的好温暖，好温柔。

    直到现在，这个感觉都恍如昨日。

    这便是我喜欢上他，喜欢上志藤凛太郎的瞬间————。

    「要是碰上麻烦，就来找我。我一定会帮你！」

    「真的吗……？」

    「嗯！我会成为你的英雄！」

    他真的好温柔，好坚强。

    这便是我心目中的志藤凛太郎。

    他能给予我在其他男性身上感受不到的安全感。

    现在他也会成为我的英雄吗？

    ————这怎么可能呢。

    ◇◆◇

    从玲的老家回来的第二天。

    我一如往常，来到学校上完课之后，望着窗外做着回家的准备。

    「……」

    校门口停着一辆黑色的轿车。

    那应该是天宫司的。

    那辆车和之前见到的一模一样

    「天宫司今天也来了啊」

    雪绪来到我旁边，一同看着窗外低语道。

    他现在穿的是男生校服，不过离校的时候会特意换上女装。

    自那之后，他一直都在扮演我的女朋友。

    顺带一提，最近传言有人在学校里看到了一个谁都不认识的可爱女生。

    那到底是谁呢？

    我决定装作不知道。

    「我还以为她不会来了……看来她应该是改了主意」

    雪绪女装登场之后，我感觉天宫司有了放弃的意思。

    她这次来找我，可能是找到了突破口，又或者是破罐子破摔————。

    至少，都需要维持戒备。

    「不好意思雪绪，能麻烦你换下衣服吗？」

    「当然，毕竟是我主动接下来的」

    雪绪说着，拿着衣服离开了教室。

    他真是个可靠的朋友。

    「我也该准备了」

    等他的这段时间，我做完了回家的准备。

    我把需要回家做的作业塞进书包，来到了鞋柜附近。

    我玩了玩手机，等了几分钟————。

    随后，雪绪战战兢兢地走了过来，我们便一起向校门口走去。

    「……小凛，我等你好久了」

    「今天又有什么事？」

    紧接着，天宫司下车来到了我们面前。

    雪绪一看到天宫司就立刻表现出了戒备，抱住我的胳膊装成了女朋友的样子。

    虽然演得不错，但是不是有点过头了？

    「我稍微调查了一下你旁边的这位。你应该是稻叶雪绪吧？」

    「……怎么了？」

    「你在户籍上是男性，你真的是小凛的恋人吗？」

    哎呀，她终于问到这一点了。

    「这、这有什么。两个男生交往……只要喜欢就行了」

    「但是，同性在这个国家还不能结婚」

    「这我知道，那有什么？」

    「这样一来，小凛妻子的位置会一直空下去。可否将这个位置给我呢？」

    「什……！？」

    原来如此，居然从这里下手。

    就算我和雪绪真的是男女朋友，也无法在现代日本结婚。

    从这一点来讲，雪绪无法担任我的结婚对象。

    不过，问题不在这里————。

    「……我开玩笑的。请两位不要这么紧张」

    「我、我可不觉得是玩笑……」

    「毕竟我是真的想和小凛结婚，也算是真情流露。……比起这些，可不可以请你们不要再演了？」

    「演什么……！我们是————」

    「没关系，我现在不会对小凛怎么样」

    「……」

    雪绪看了我一眼。

    他应该是在问怎么办吧。

    我叹了口气，轻轻拍了拍雪绪的后背。

    他立刻明白了我的意思，慢慢松开了我的胳膊。

    我现在从天宫司身上感受不到恶意。

    想必她真的不会把我怎么样。

    「既然你什么打算都没有，那为什么来这儿」

    「你终于肯像原本那样说话了」

    「多嘴，我只是不想在外人面前显得说话不礼貌」

    「懂得临机应变的男生可是我喜欢的类型」

    「别扯开话题。你到底有什么事」

    面对我的疑问，天宫司寂寞地笑了笑。

    然后她对我深深低下了头。

    「小凛，今天……可以陪我一天吗？」

    「……我要是不愿意呢？」

    「我会乖乖回去」

    「真的？」

    「是，绝无二言」

    她低着头，如此说道。

    听到她这么说，我长长叹了口气。

    「……雪绪，抱歉。你今天先回去吧」

    「没事吧？」

    「没事，其实我也有些话想和她说」

    「……好吧，既然这样，那我听你的」

    雪绪无奈地耸了耸肩，从我身边离开了。

    「要是有什么事记得跟我说！我现在可是你的女朋友！」

    「嗯，我可不会对女朋友藏着掖着。完事之后我会跟你说」

    「……行，我等你」

    我目送雪绪的背影独自离去。

    他真的是我最好的朋友。

    没有人比他更清楚我的想法。

    等到事情结束，我得给他好好儿做顿好吃的。

    「走吧。你是打算带我去其他地方吧？」

    「是，请上车」

    「好好好」

    我点了点头，和天宫司一起坐上了车。

    车里坐着一位男司机，很是宽敞，但除了我们再无别人。

    天宫司关上车门，车辆缓缓行驶了起来。

    车里无处可逃，若是她有意把我带到某处软禁，我根本无计可施，但我并不慌。

    「……稻叶雪绪真是位好朋友」

    「嗯？哦，他是我最好的朋友」

    「真让我羡慕。我身边没有能让我这么叫的同龄人」

    「别人听到你是天宫司集团的千金，肯定会紧张」

    「是呀。明明我并没有那么强的力量……」

    天宫司望着窗外，寂寞地说道。

    若是走错一步，我肯定会变得和她一样。

    如果我妈当时没有离家出走，如果我爸再严格一点，我可能就不会像普通高中生一样活着了。

    「一个人生活开心吗？」

    「……还好吧。做什么都比较自由。不过自己的事儿全都得自己处理，还挺辛苦的」

    「我听说你很擅长家务」

    「到底是从哪儿听说的……不过我确实不讨厌。为了以后能成为家庭主夫，我正在锻炼自己」

    「原来是这样。……那要不要通过和我结婚做家庭主夫呢？公司由我来经营」

    「这个提议确实不赖，不过我可不想当公司的棋子」

    「真是可惜。我还觉得这个提议很不错呢」

    天宫司从窗外移开目光，向我露出了微笑。

    她果然早就对我没了想法。

    她的语气乍一听很轻松，但其本质完全不同。

    她已经对我不报任何期望，因此才能说得像是玩笑话。

    「……话说这是在去哪儿？」

    「你很快就知道了」

    正如天宫司所言，车很快就停了下来。

    差不多坐了十分钟。

    感觉距离还挺远的————。

    「这里是……」

    「你还记得这里吗？」

    我下车看了一圈。

    脚落地的一瞬间，无数回忆涌上心头。

    「好怀念……这是幼儿园附近那座小山上的公园吧？」

    「没错」

    从停车的地方继续往前走，有一段平缓的台阶。

    我和天宫司一起走了上去，来到了一个类似展望台一样的地方。

    穿过树林走到围栏边，便能将这附近的街景尽收眼底。

    「哈哈，这里还是和以前一样」

    我望着街道，自言自语道。

    「我记得幼儿园的老师经常会带我们来这里」

    「是啊，有时候还会带便当来这儿吃」

    这里发生的事恍如昨日一般。

    我原本还担心自己是否已经把幼儿园发生的事忘得一干二净，看来是我杞人忧天了。

    这或许是因为我终于能够下定决心面对过去。

    若是这样，这副作用还真是让人感激。

    「天宫司」

    「怎么了？」

    「我幼儿园的时候在你眼里是什么样的？」

    「幼儿园时候的你呀……我想想，是个很帅的男孩子」

    「……说得怪羞人的」

    「因为你一直在保护我呀」

    「毕竟你那时候挺胆小的」

    「我现在也是呀？」

    「你哪儿来的脸说」

    能肩负公司的命运，闯进其他集团总部的女生哪里柔弱了。

    真的是，我周围的女生怎么都这么顽强。

    她也好那几个也好，都比我顽强得多。

    「为什么带我来这儿？」

    「我一直很喜欢这里，感觉这里能冷静下来聊一聊……再就是，这里是我和你许下〝约定&amp;#12319;的地方」

    「……啊，我想起来了」

    没错，这里是我和天宫司对未来许下誓言的地方。

    我们在这里许下了一个青涩的约定，长大后交往的约定。

    「你想起来了吗？」

    「我也没有忘……只是，我也没那么轻松」

    我不知为何一直都记得小时候和一个女孩儿有过约定。

    「……呃，抱歉。我不该对你大吼大叫，也不该无视你的感受，最后还食言了」

    「唉？」

    我对天宫司低头道歉。

    此前，我一直都对她抱有过剩的愤怒。

    现在我才知道这愤怒的来由。

    这是一种同类相斥————。

    我在她身上感受到了与自己十分相近的感觉。

    「现在的你是我曾有可能成为的模样。我一定是想通过否定你，去否定生来就被囚禁的自己」

    「……」

    「太蠢了……这只是单纯的迁怒……是我太傻了」

    因为自己的原因伤害到别人实在是可悲可恨可鄙。

    我以前有像这样认识到自己的不成熟吗？

    我的内心开始萌生出后悔和愧疚。

    「要、要是这么说……该对不起的是我……我没有考虑你的感受就逼你结婚」

    这次换成了天宫司低头道歉。

    「再怎么走投无路，我也不该无视你的感受去实现它……」

    「……」

    之后，她说起了自己周围发生的事。

    天宫司集团经营不善，让她不得不跟其他公司的人政略联姻。

    然后她就想到，反正都要结婚，还不如和曾经有过约定的我结婚。

    我默默地听着。

    「父亲曾经这么对我说，『生在天公司家，就应该为了天公司家竭心尽力』。所以，我只知道这么活着……」

    「天宫司……」

    「见到你之前，我以为你生活的环境一定和我一样。可当我仔细一看……」

    「却发现我不受家庭束缚，活得逍遥自在？」

    「嘿嘿，是呀。我真的很羡慕」

    她把手放在木栅栏上，向前微微挺身。

    夕阳将去，街道淹没在了橘黄色的光线中。

    「但是……你也很辛苦。我从你父亲那里听说了一些」

    「我爸居然会跟你说这些」

    「……我们对彼此似乎都太缺乏了解」

    「……嗯，是啊」

    「————小凛」

    她叫了我的名字，我看了过去。

    她露出真挚的目光，看着我的眼睛，一脸严肃。

    我顿时发觉气氛一转。

    「最后我想告诉你，我……喜欢你，我从幼儿园就一直喜欢你……所以这是我最后的愿望」

    「……」

    「————请和我结婚吧」

    她的求婚，跨越了恋爱。

    一生未必会有一次的重大事件，此时此刻就发生在我的面前。

    这可真是奢侈。

    不过，我的回复早已决定。

    「……抱歉，我不能回应你」

    这一刻，我将那直到最后都未曾改变的心向她道了出来。

    「……虽然早就知道了，但还是很难受」

    她说着，再次望向了街道。

    一直盯着她的脸未免有些太不识风趣。

    我也看向了街道，默默等待时间流逝。

    「就算没有公司那些……也不行吗？」

    「……嗯，不行」

    「这样呀」

    即使她不是千金大小姐，我也不会接受她的求婚。

    我的心里现在只有一个女孩儿的脸。

    「小凛，你现在在想〝乙咲玲&amp;#12319;吗？」

    「唉？」

    听到不应从天宫司口中说出的名字，我惊讶不已。

    「我知道你和千层酥的玲住在同一栋公寓。不过，我并不知道你们两人的关系」

    「既然你知道……为什么不用这一点威胁我？」

    「我才不会这么做。因为……我真的喜欢你。不拼尽全力抢过来根本没有意义」

    她眼角浮出泪花，对我露出了笑容。

    我可真蠢。

    我对他人是如此满不在乎，以至于连这么重要的事都没发觉。

    我一直以为她会不择手段————为了公司不惜威胁我。

    因为换作我，我一定会这么做。

    「你太善良了，和我完全不一样」

    「这可说不准。你要比我优秀得多」

    「啊？怎么可能」

    「怎么不会呢？你和我不一样，我觉得你有领导能力」

    「领导能力……？」

    「或许可以说成是当社长的能力。这么说可能会让你不高兴，不过你确实有志藤集团的人该有的能力」

    「……是吗？我倒是不清楚」

    若是前不久的我，听到这番话可能会很不高兴。

    或者说肯定会不高兴。

    但现在，我会将其当成意见接受。

    别人夸奖自己有领导能力的感觉还挺不错的。

    至于我会不会使用这个能力，自然是否定的。

    「小凛……你喜欢乙咲玲吗？」

    「……我觉得没办法用喜欢形容」

    我面露苦笑，挠了挠头。

    「她对于现在的我来说就像是活着的意义。我已经无法想象没有她会怎么样」

    不管是和她聊天。

    还是为她做饭。

    又或是我们一起吃饭。

    这全都是我的宝物。

    「……这和喜欢有什么区别吗？」

    「啊？嗯，我想想……」

    我开始思考能不能用其他语言来形容。

    但正如天宫司所言，我绞尽脑汁也想不到其他词。

    ————原来如此。

    ————原来是这样。

    「原来……我喜欢她啊」

    无论我怎么掩饰，无论我怎么忽视，最终都会变成这个词。

    我对玲的心意已经膨胀到无法无视的地步。

    真是丢人。

    在此之前，我一直都在主动远离，走到这一步我才终于意识到。

    那天，我为饿到无法动弹的她第一次做了饭。

    紧接着她就要和我订约，我们就这样开始一起吃饭。

    之后我和另外两人也熟络的起来，住到了同一栋公寓。

    我还记得我们四个人为了庆祝搬家办了派对。

    没过多久，我和玲约了会，还看了她们的演唱会。

    我在演唱会上见到了她的父母，当着别人的面低下了头。

    我记得我们还去了海边，还一起吃了烧烤。

    明明有千层酥在会引起骚动，不能让她们去，但她们为了看我穿管家服的样子，硬是化装参加了文化祭。

    她们还办了一场惊喜演唱会，我还第一次上了舞台。

    最后————我和玲一起在校舍后面跳了舞。

    和玲认识之后，还没过一年。

    但是，在我心中留下烙印的回忆，经常有她的身影。

    乙咲玲这一存在，已经在我心里深深扎下了根。

    事到如今，我已无法将其抹除，也不想这么做。

    我该回的地方，就是她的身边。

    「……天宫司，谢谢你。我现在才终于明白」

    如果不是天宫司要和我结婚，我不会去见我爸。

    也不会想正视过去。

    「对我来说，你没注意到才好……不过，能帮上你就好」

    「一直逃避都让我搞不清自己了。多亏了你，我才终于明白。虽然碰上了一些……或者说许多不愉快的事，不过能再次见到你我很高兴」

    我用力伸了个懒腰，放松了一下身体，。

    一阵风突然刮来了冬日的寒凉，让我有了些微微寒意。

    差不多该走了。

    先不说我，天宫司可能会着凉。

    「差不多回去吧。天也暗了，再待下去可能会感冒」

    「也是……虽然还有些不舍」

    「天宫司，你之后打算怎么办？」

    「是指这之后还是指今后？」

    「今后吧……你不是说会和别家企业的人订婚吗？」

    「嗯……是呀」

    她突然在我面前长叹了口气。

    「唉……我居然要和一个被父母娇生惯养、肥头胖耳的肮脏男人结婚，简直烂透了」

    「呃……怎么突然嘴这么毒」

    「我本来就是这样。既然已经知道你和我已经没有可能，我也没有必要掩饰。就像是你的语气变了，我自那之后也变了许多」

    她说着，面露苦笑。

    她似乎全都看开了，看起来心情舒畅。

    说实话，我很喜欢现在的她。

    「……对了，最后还有一句话」

    「什么呢？」

    「没能遵守那时候的约定，对不起」

    「……」

    这个道歉具有十分残酷的意义。

    这也就是说，我永远不会履行当时的约定————。

    或许是因为她听出了我的意思，才不发一语。

    「……谢谢你。这样我就不会多想了」

    天宫司沐浴在将去的夕阳下，面露笑容。

    这真是一副绝美的光景。

    还好看到这一幕是在正式拒绝她之后————说笑的。

    「不过，今后我们可以继续当朋友吗？」

    「肯定能。我欠你的人情，今后有什么想吃的，我能给你做。不过应该比你平时吃的东西寒酸点儿……」

    「没关系。我很喜欢吃快餐」

    「那就没事了」

    我和天宫司就像普通朋友一样说聊起了天。

    能像这样比什么都好。

    这样一来，我就不用忘记那些让人厌恶的过去里仅存的快乐回忆。

    「……那么我们回去吧。我能送你到家附近」

    「啊，这就不用了。我正好想从这附近慢慢走回去，顺带自己整理一下」

    「好吧。既然你这么说，那就这样吧」

    虽然天宫司一脸担心，不过没什么问题。

    要是觉得冷我就坐电车回去。反正离家不远，回去不会太晚。

    「……啊，对了」

    天宫司回过头正要上车，我叫住了她。

    「说起来，幼儿园的时候是不是有个男生打破了花瓶想推给你？」

    「唉？啊，嗯……是有这么回事。我记得老师来了之后，你还为我袒护呢。那个时候真的谢谢你」

    「你也记得啊」

    她挺起了胸，仿佛在说理所当然。

    她这副模样有些滑稽，让我不禁笑了出来。

    「我怎么会忘了呢。不过怎么突然提起这件事？」

    「……没什么。没什么太深的含义」

    「？是吗……那么再见了」

    她回过了身。

    她的身影和我记忆中幼儿园时的景象重叠在了一起。

    「小柚！再见！」

    「！」

    我用过去的昵称叫了她，她面露惊讶再次回头。

    我一脸坏笑，挥了挥手。

    「……真的是。————再见，小凛」

    我们像过去那样互相挥手道别。

    我目送她乘车离开，缓缓拿出了手机。

    然后我打开通讯录，拨出了电话号码……。

    「喂？」

    『……这吹的什么风？你居然会给我打电话』

    「才打这么一次，别这么小气啊」

    『……』

    电话另一头传来了一如既往缺乏情感的低沉嗓音。

    他似乎没想到我会主动打电话给他，他应该很惊讶吧。

    「打扰你工作了，不过我有个请求」

    『你？找我？』

    「惊讶什么。……你什么时候有空，我去找你」

    『————好吧』

    听完之后，我挂断了电话。

    接下来可有些要忙的了。

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 第六章 父与子

    「呼……」

    休息天，我再次来到了志藤集团总部前。

    之前那通电话算是已经预约过了。

    以前只是站在这里就让我浑身不自在，现在已经没了感觉。

    反倒十分积极。

    「————走吧」

    我走进大厦，向前台说明了情况。

    前台的人一听说我是社长的儿子就一脸惶恐，我和他们说了几句之后，我便在门口等人来接我。

    不久，电梯里走出了一个熟悉的人影。

    〝她&amp;#12319;看到我之后径直走了过来。

    「……凛太郎少爷，久等了」

    索菲亚说着，来到了我面前。

    她和我爸很像，总是面无表情。

    这或许就是物以类聚？不过，我爸肯定是觉得能完成工作就行。

    「说实话，我还以为您再也不会主动来这里了」

    「我也这么想……不过世事难料啊」

    或许是我的态度出乎意料，她一脸惊讶。

    她的表情还挺丰富的。

    「……请跟我来」

    我跟在她后面，和之前一样前往社长办公室。

    我们乘上电梯来到了最顶层。

    走出电梯之后，我们来到了一扇门前，索菲亚轻轻敲了敲门。

    「社长，我带凛太郎少爷来了」

    「……进来吧」

    得到房间主人的许可，我随即走了进去。

    室内的景象和我上次来的时候一样。

    我爸坐在里面的椅子上，看到我之后站了起来。

    随后他指了指对面的沙发，示意我坐上去。

    「你突然问我有没有时间……是有什么事？」

    「没什么，孩子见见父母要理由吗？」

    「……」

    「……我开玩笑的」

    看到他一脸困惑，我立刻解释是个玩笑。

    话说回来，他这一脸困惑还挺冒犯人的。

    不过考虑到我们之前的关系也很正常。

    「说正题。今天过来是为了什么？」

    「……我来这里有两个原因。其中之一……是为了向你道歉」

    「道歉？」

    「我……一直都误会你了。我擅自以为你打算让我继承家业，一直自顾自地恨你」

    「……」

    「不过你从来没有说过这些，你……一直都没这么想过」

    我爸并没有否定我。

    他的沉默即是肯定。

    我认识的我爸真的一点儿都不会和人交际。

    他和人说话的时候是照顾不到对方的感受的。

    因此，我爸说的永远是真心话。

    关于这点，我很相信他。

    「因为我知道……是我对家庭不管不顾，让你受了苦。所以，我不能把你也带到同一条路上」

    「……前妻跑掉的时候，你是怎么想的？」

    「我觉得这是我应得的。像我这种不懂他人感受的男人，构筑家庭本就是无法饶恕的罪孽……」

    我爸说着，垂下了眼睛。

    「确实，你对我和我妈不管不顾，最后我妈跑了。你没有尽到父母的责任是事实」

    「……」

    「不过……」

    我犹豫了几秒，不知道该不该说下去。

    毕竟要说出来实在有些害羞。

    但我临了却临阵脱逃。

    「是你把我养这么大的。在这里的不是别人，是你的儿子」

    我从沙发上站起身，看向了我爸的眼睛。

    随后对我爸深深低下了头。

    「谢谢你把我养这么大」

    或许这句感谢说错了人。

    或许会有人说……为什么要向抛弃父母职责的男人低头。

    不过，我能成长至今确实多亏了他。

    毫无疑问，我就是他的儿子。

    「……你还会叫我爸吗？」

    「肯定啊。毕竟你才是我爸」

    「这样啊」

    我爸向后靠在了沙发上。

    我从他的举止中感受到的是安心。

    这表示他心中的某股忧愁消失了。

    「我……有延续生命的责任。我一直都明白这一点。我为了守护我的员工一直工作，最后却没有顾及到最应该守护的妻子和你」

    我爸咬紧牙关，就仿佛在后悔。

    不过他立刻开口，继续说了下去。

    「我没有强行干涉你，是因为我认为我这种没有尽到父母职责的人不应该有孩子。有我在只会让你受苦……」

    这番话就像是罪犯的忏悔。

    我将其一字不差地刻进了脑海。

    「这么多年真的对不起，原谅我」

    看到我爸对我低头道歉，我差点笑出声。

    那位闻名天下的志藤集团社长居然会对我这个小屁孩儿低头。

    感觉还不赖————这些玩笑暂且不提。

    「爸，把头抬起来」

    「……」

    「我想和你聊一聊之后的事」

    听到我这番话，我爸才终于抬起头。

    「其实我一直都知道自己有很大的心理阴影。不过，我感觉现在全都能克服了。所以，我想谈一谈之后，而不是以前」

    「……之后啊。这和第二个原因有关？」

    「嗯」

    我从随手带的东西里拿出了一份厚厚的资料。

    我把它摆到我爸面前之后，他的脸上逐渐浮现出惊愕的神色。

    「这是……我们公司的业绩？」

    「没错」

    「等一下，这些东西除了干部没人能看到……你怎么可能拿到这个————」

    「我自己去找的他们。我说我是志藤雄太郎的儿子，他们就高高兴兴地给我复印了一份」

    「……」

    听到这些，我爸一脸严肃。

    我怕他责备那些帮我的员工，就没说名字，看来是我判断有误。

    「别担心，我不会泄露，也不会用来坏事」

    「那你为什么要绕这么大圈子拿这个？」

    「嗯……我想知道有没有我能介入的余地」

    「你介入的余地？」

    「嗯。我有事想拜托你」

    我把自己做的〝方案说明书&amp;#12319;摆了上去。

    「我久违回了一趟我们住的家。我有备用钥匙，主要是回去找些东西。唉，你居然一天都没回去过。家里全是灰，我顺带打扫了一下」

    「凛太郎……你」

    「这一个星期，我把你卧室里有关经营学的书和这里的资料全都记下来了。……你还挺厉害的，这么大的公司还能每年提升业绩」

    没错，这一个星期我深刻体会到了我爸的优秀。

    「我还以为学经营学挺难的……结果学起来还挺快。我小时候因为憧憬你看了那么多深奥的书，积累的那些经验现在居然用上了」

    当然，我不可能所有书都从零开始。

    而且我很排斥这种荒唐的行为，因此更不可能这么做。

    但或许是因为小时候记得牢，那些的书的内容我大部分都记得。

    剩下只需要在脑子里将其转换成知识。

    不过这真的是累得够呛————人一旦有了目标，真的能拼命到死。

    「……我知道了，你这么做是有什么目的。你想干什么？」

    「————收购」

    「什么？」

    我露出前所未有的坏笑，把我的目的说出了口。

    「我要把那个天宫司集团收购下来」

    我爸听完我的话之后一时哑口无言。

    「……这太难了。对方规模巨大并且历史悠久，不可能这么简单就————」

    「不过，爸，你没有说不可能」

    「……」

    我爸就像是被我戳到了痛处，眉毛动了一下。

    没错，并非不可能。

    看来我的判断没有错。

    这真的让我松了一口气。

    「其实我还让那些员工给我看了看天宫司集团的资料。毕竟不是内部资料，说不上准确无误，但也差不多。从那些资料上看，支撑天宫司集团的都是一些过去的业务，并不具有成长空间」

    说白了就是其他业务不顺利，导致整体业绩正在下滑。

    几十年后公司会变得十分惨淡。

    到时候承担后果的一定是她。

    「只要砍价收购几项支柱业务，天宫司集团就会处境艰难。为了多活几天，他们一定会把其他业务也一并塞过来。简而言之就是让对方主动低头」

    「要是这样，我们要收购的业务确实会比较少……」

    「至于对方是否松手，我觉得不成问题。天宫司集团的社长天宫司秀介在经营能力上并不突出，这一点稍微调查一下就能知道。现在的天宫司集团由其他干部支撑的说法很有可信度」

    「……我也这么认为」

    「那些干部肯定对无能的社长很不满。只要我们先大量购入天宫司集团的股份，再给优秀的干部放出优渥待遇，就能让他们全都站到我们这边」

    我爸听到这里再次哑口无言。

    这确实有些勉强。

    我这些话基本上都是外行人的意见。我爸长期经营企业，这些话在他耳朵里一定笑掉大牙。

    「……我很惊讶」

    我爸终于开了口，但他说出的话却出乎了我的意料。

    「这样确实有可能收购天宫司集团。我们公司正打算发展娱乐业务，要建设主题公园就必须选地，然后筹集建设资金和时间。如果使用天宫司已有的地皮和设施，就能一次性解决这些问题。收购了他们不仅能让我们获利，还不会被拖累」

    我爸对守在旁边的索菲亚下了一些命令，随后她立刻拿来了一台笔记本电脑。

    紧接着，我爸在桌子上打开电脑，敲起了键盘。

    「虽然会花些时间，但可以利用我们公司已有的关系笼络天宫司集团的干部。最多一年，天宫司集团就可以被我们公司吸收。当然，前提是你这个计划全部能如期执行」

    真、真的假的————我差点没叫出来，不过最后还是拼命忍住了。

    毕竟露出一副理所当然的表情肯定要更帅。

    原因仅仅如此。

    「那就是能吧？」

    「……没错。不过你为什么想收购他们？你不是不打算继承公司吗？」

    「我确实不打算继承公司。不过……我这么做是因为我想帮一个人」

    我的脑海中浮现出了一个女生的面孔，我和她最近才和解。

    「那家伙现在正被亲生父亲逼迫联姻，她被当成了公司的祭品。只要把天宫司集团的决定权夺走，就能阻止这件事」

    或许，我并没有义务为了她做这些。

    这对她来说可能只是多管闲事。

    可即便如此……。

    「别看我这样，我可是那家伙————天宫司柚香的英雄。既然她在受苦，我就想帮她一把」

    此话一出，我立刻害羞到无地自容，目光四处游移。

    我是不是在我亲爸面前装过头了？

    ……无所谓了。只要他能感受到我的热情就行了。

    「为了帮那个女孩儿啊……原来如此，这我还真没想到。可既然这样，你接受她的求婚不就行了？」

    「这可不行。我对她没有恋爱感情」

    「……？」

    我爸似乎是以为我出手帮忙是因为喜欢天宫司。

    我明白他为什么会这么想，不过我的情况不太一样。

    「我这么做全都是为了贯彻我的信念。我还是想做一个认真负责的人，成为一个能帮上别人……能够为了成为别人的支柱而行动的人」

    「……」

    「我这么做不是因为天宫司求我，而是自己心血来潮」

    对她来说，这份好意最终可能成为麻烦。

    哪怕最后变得多此一举，我也要为了自己出手帮她。

    因为这样才能让我自由地活下去。

    我今后也会为了自己任性妄为下去。

    「这些依据已经充分表明能给公司带来巨大的利益。条件已经充分，我想听一听回答」

    「……」

    听到我这么说，我爸看了一会儿手边的资料和电脑屏幕。

    深思熟虑之后，他终于开了口。

    「————我知道了，就接受你的提议吧」

    「……！」

    我差点就做出了庆祝的姿势。

    仅仅只是我爸答应了我的任性。

    这么一听或许感觉没什么，但对我来说却像是整个世界天翻地覆。

    「不过你应该也知道，收购吸收需要很长时间。一年之内可以让这件事提上议程，不过之后的事没人说得准」

    「能提上议程就够了。让天宫司柚香和其他公司的联姻作废就行了。就算碰上了什么问题进展不顺利，只要让天宫司集团乱到无暇顾及联姻，目的就算达成」

    没错，这件事无需进行到最后。

    在我眼里，志藤集团也好天宫司集团也好，都无所谓。

    只要能为她的自由做些什么就够了。

    「呵……原来如此，你不只是想利用我，也想利用志藤集团」

    「爸，你对我不管不顾那么多年，这点任性可以答应吧？」

    「你这么一说我倒也无言以对。……好吧，我就用尽全力答应你的要求」

    我和我爸用力握住了对方的手。

    我不知道这是不是父子该有的样子。

    不过我感觉现在这个关系很暖心。

    或许，我和这个男人保持这样的关系就好。

    就这样，我————志藤凛太郎和他的父亲志藤雄太郎，在经过近十年的岁月终于消除了彼此之间的芥蒂。

    ◇◆◇

    「……您这番演说十分精彩」

    「唉？」

    走出社长办公室，前往大门的路上，索菲亚对我如此说道。

    她碧蓝的眼眸向我投来真挚的目光。

    这么一看，她长得真的挺漂亮的。

    「您做到如此地步，想必社长也只能答应下来。您是如何磨练演说能力的？」

    「呃，我也没有有练习过这些……」

    被人夸奖感觉并不差，但我真的不记得学过这些。

    硬要说的话，倒是有一个头绪。

    「说到头，想让我继承志藤集团的不是我爸，是我妈」

    「唉……？」

    「现在回头一想，我爸从来没有逼我去学经营公司的技能，是我妈一直让我学那些东西」

    因为不愿去想过去那些事情，我居然连这件事都忘记了。

    让我学习防身术、学习经营学的全都是我妈。

    我妈为了让我成为一名出色的继承人，想要对我实施英才教育。

    「我确实很憧憬我爸，但要让一个孩子从零读懂经营学的书根本不可能。更何况我根本看不懂那些字。但是我妈逼我记住了那些东西」

    「这……我不知道该说什么」

    「没什么，不用在意。我已经不介意了」

    话说我妈到底是因为什么跑的？

    是因为养我压力太大？还是我爸不管不顾让她寂寞了？

    再怎么想也想不出答案。

    或许不去想才是正确的。

    无论如何，我也不想变成和我妈一样不负责任的人。

    「或许那个时候学的东西里就有这些。毕竟是很小的时候，我也不是全记得」

    「原来如此……打听这些是我冒犯了，非常抱歉」

    索菲亚对我低头致歉。

    她这个人真的很规矩。

    想必即便我说不介意，她也会过意不去。

    我明白她的感受，所以我正面接受了她的道歉。

    「……我才是，我以前一直在迁怒你，真的对不起。做事这么幼稚，现在都觉得惭愧」

    「没什么，我早就听过内情，所以并不介意。不过……」

    索菲亚凛然的表情陡然一变，她突然露出了一副恳求的态度，对我双手合十。

    「就是……还请您不要告诉任何人，是我把公司的资料给您的」

    「我知道。我才不想搬石头砸自己的脚」

    索菲亚的模样着实有些可怜，我不禁面露苦笑。

    给我资料的正是她。

    「不过，您突然找我要资料的时候，我真的很惊讶」

    一周前，我打开通讯录拨通了她的号码，说明目的之后和她做了交涉。

    一开始她很为难，但我告诉她这是为了公司之后，她便答应了下来。

    「不过，你为什么这么简单就肯答应？虽然这话不该我说，但我很有可能是出于消遣找的你」

    「这个啊……因为我很开心」

    「开心？」

    「是。我从一开始就知道您不是想故意为难我————不止社长和我们，您一直很讨厌这个公司，第一次听到您想为公司做些什么……仅此让我十分开心」

    「……这样啊」

    看到索菲亚面露微笑，我松了口气。

    比起被人冷眼相待，被人笑脸相迎肯定更好。

    「有空再来，我们随时都欢迎您」

    「……你不会说让我继承公司吧？」

    「谁知道呢？」

    索菲亚俏皮地笑了笑，然后我转身离开了志藤集团的大楼。

    「凛太郎少爷」

    正当我要离开的时候，索菲亚叫住了我，我回过了头。

    「您……和社长果然很像」

    她面露微笑如此说道。

    听到这句话，我不禁笑出了声。

    「哈哈哈！！饶了我吧。我可比他帅多了」

    「……呵呵，您说的是」

    说完这些，我离开了公司。

    抬头看去，天空万里无云，晚秋轻风习习。

    我沉浸在重生般的快感里，踏上了归途。

    回去吧。回到她身边。

    ◇◆◇

    「社长，凛太郎少爷回去了」

    「是吗……」

    索菲亚回到社长办公室，对雄太郎如此报告。

    「……真没想到我儿子居然说服了我」

    「我也没想到凛太郎少爷会主动找上门」

    雄太郎坐回了座位，索菲亚则是在别的屋子泡好咖啡，端到了他的面前。

    雄太郎喝了一口，长出了一口气，就仿佛刚做完一份费力的工作。

    「社长」

    「嗯？什么事？」

    「您真的不打算让凛太郎少爷继承公司吗？」

    「为什么要问这个」

    「我明白我说这些会十分冒昧……但凛太郎少爷是不可多得的人才。且不说下一任社长，我认为可以在他大学毕业后直接内定」

    听到索菲亚这些话，雄太郎笑出了声。

    她从未见过雄太郎这副样子，因此惊讶地瞪大了眼睛。

    「你说的没错……他确实让我很惊讶，但做决定还是他自己。我绝不会勉强他」

    雄太郎把咖啡放到桌子上，看向了旁边的资料。这些资料正是凛太郎带过来的。

    这些资料脉络分明一目了然，完成度相当之高。

    「我们公司确实很需要他。你注意到了吗？他说话的时候一直在盯着我的眼睛」

    「眼睛……？」

    「有句话叫眼睛是心灵的窗户，眼睛会表露出那个人此时此刻的感受。凛太郎为了明白我在想什么，一直在和我对视」

    「能、能通过眼睛读出对方的感受确实很重要……」

    「他能在读取对方感受的同时，选择自己的语言。这听起来很简单，但实际上却需要很多的精力，是一项十分特别的能力」

    凛太郎一直都是通过这个能力，在对话中感受对方的恶意或是虚伪的。

    不过，他自己对此并无自觉。

    但他的体贴，毫无疑问正是由此而来。

    「说起来，我前妻的交际能力也很出色……真是怀念。也不知道她现在在哪里，在做什么」

    「……要调查一下吗？」

    「不用。我有凛太郎一个家人就够了」

    看到雄太郎略显害羞的模样，索菲亚差点笑出来。

    她立刻遮住了嘴，但这并没有逃过雄太郎的眼睛。

    「……我的话很可笑吗？」

    「呃……是我冒昧了」

    「……算了」

    雄太郎一口气喝光了咖啡，闭目养神，然后睁开了眼。

    「差不多该继续工作了。我记得今天也有一场会餐，没错吧？」

    「是。晚上七点，地点在新宿」

    「好。走之前我多看几眼资料，给我准备一下」

    「了解」

    索菲亚拿起雄太郎喝光的咖啡杯，走向了办公室的门口。

    「……社长」

    她停到门前，叫了雄太郎一声，回过了头。

    「您和凛太郎少爷果然很像」

    「……饶了我吧。我可比他帅多了」

    「！」

    雄太郎很少见地开了一句玩笑，但让索菲亚更惊讶的是，这句话和她刚才从凛太郎口中听到的一模一样。

    在索菲亚看来，这副场景让人十分欣慰。

    她不禁笑了出来。

    「————两位真的很像」

    「……？」

    索菲亚留下困惑的雄太郎，离开了办公室。

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 第七章 只要结果好就一切都好？

    「————就这么回事，这次的事解决了」

    『这样啊……那就好』

    我把我和天宫司再会之后一连串发生的事打电话报告给了优月老师。

    她在找女朋友的事上也给我出过主意，而且当时她很担心我，因此我早就决定无论结果如何，都要跟她说一声。

    『话说回来……你居然能说动那块〝石头&amp;#12319;……』

    所谓石头，应该是指我爸志藤雄太郎。

    虽然说动这个词有些奇怪，不过……说得也没错。

    『凛太郎，你是不是有经商的素质啊？』

    「饶了我吧……」

    『啊哈哈，开玩笑的！毕竟你会一直当我的助手！』

    「啊？」

    『唉？』

    她这话说得可真奇怪。

    莫非是截稿日又快到了，累得脑子给坏了？

    『……抱歉，是我蹬鼻子上脸了』

    「您帮我过，我也不想说得太过分。您知道就好」

    『语气好正经……不过解决了就好。我一直都怕你出什么事』

    优月老师的温柔透过电话传了过来。

    通过这次的事，我和我爸终于言归于好。不过，优月老师很久以前就一直把我当成家人对待。

    对我来说，她就像是比我大很多的大姐姐。遇到困难的时候可以依靠她。

    「事情就是这样，我现在也自由了，要我过去帮忙吗？」

    『真的！？太好了……！最近这段时间还挺惨的，我正好缺个帮手』

    「听你这么一说我又不想去了……」

    这世上能有多少人明知山有虎还偏要过去？

    至少现代日本是一个都没。

    「那今天就到这儿吧，我还有事。排班到时候再说」

    『有事？』

    「算是庆祝会吧……我打算请帮过我的人吃一顿」

    『吃饭！？我也想去！？』

    「截稿日没问题吗？」

    『……今天就不打扰了』

    原来有问题啊。

    「呃，要是人手真的不够我倒是可以去……」

    『啊，没事没事。虽然时间有点紧，不过人手还行不用担心！今天就放下心开派对吧。需要的时候我会联系你的！』

    「……我知道了，那就恭敬不如从命」

    之后我又客套了几句，挂断了电话。

    我希望今后不会再让优月老师担心了。

    她原本就很忙，我不想让她操多余的心。

    「嘿咻」

    我说着，挽起了袖子。

    随后我环视了一圈这个家————志藤家的厨房。

    「虽然猜到了……但居然真的一次都没用过」

    我自言自语的同时看向了亮晶晶的灶台。

    没错，这里是我小时候住过的家。

    和玲的家一样气派。

    虽然我不愿想起我妈，但在这里总是会不由自主地想起来。

    不过，我不会因此觉得郁闷或是难受。

    我原本还担心自己是否真的克服了过去，现在看来是我多心了。

    至于我为什么打算在这里做饭，是因为今天开派对的地点就定在了这个家。

    参加派对的人有千层酥三人组和我的好朋友雪绪。

    这次的事真的让他们操碎了心，所以我便想报答一下他们，这便是今天这场的来由。

    我会选这里，完全是出于无意。

    硬要说的话————或许我是想证明自己已经克服了过去。

    「明明没人做饭，厨具还能这么齐全……」

    我开柜子的同时自言自语道。

    就我爸那个人，肯定是随便找了个牌子买了一整套。

    这里的厨具全都是一个牌子的。

    真好，比我家种类还丰富。

    「开干吧」

    我从冰箱里拿出食材，摆出了今天要用的材料。

    话说回来，这个冰箱也挺好的。

    我真的好想要。我要是问他要，他会不会给我？

    「先做肉吧……」

    我拿起排骨，用厨房纸擦干水分。

    加入胡椒盐调好底味之后，用煎锅煎到微微焦黄。

    接下来————。

    「……可恶，我这个也想要」

    看到灶台上的〝高压锅&amp;#12319;，我又发了句牢骚。

    高压锅真的很方便。

    一开始我以为就是加了些压力，实际用过之后就再也离不开它了。

    它大的亮点就是能缩短时间。

    当然，这要看做什么。只要有了这个，几十分钟就能搞定那些要煮好几个小时的东西。

    排骨需要炖到软烂。

    虽然用煎锅也可以，但我不想对此妥协。

    倒入酱油、甜料酒、砂糖和蒜泥之后，我又倒了一些酒除腥，再加入少量生姜，最后连同排骨一起放进了高压锅里。

    我盖上盖子，打开中火，随后高压锅开始加压，之后再等大概二十分钟就好了。

    真是方便。

    「趁这段时间……」

    我趁这段时间拿出了鸡腿，打算再做一个菜。

    加上刚才的排骨，虽然做的都是一些肉菜，不过那几个偶像正是能吃的时候。

    雪绪好歹也是男生，正常人的饭量还是有的。

    这次派对我没有准备米饭之类的主食，所以每道菜份量越多越好。因此我毫不犹豫地用了鸡腿。

    先把鸡腿肉切成和蘑菇差不多的大小，随后往锅里倒入色拉油和大蒜，开火之后等大蒜的香味渗入油中，再把鸡腿肉的皮煎出微微焦黄。

    然后倒出鸡腿肉，放入菌类和黄油翻炒，中途再放回鸡腿肉，调入白葡萄酒。

    顺带一说，这瓶白葡萄酒是这个家里原本就有的东西，不是我自己买的。

    等到酒精挥发，再加入奶油和清汤收汁。

    最后撒一些芝士粉和胡椒就调味完成了。不过还要煮一段时间，所以就先放着。

    这道菜叫〝奶油白酒炖鸡&amp;#12319;。

    这个炖类似白汁炖肉，说白了和炖菜差不多。

    这两样还得再煮大概二十分钟，就在我闲下来的时候————。

    「嗯？」

    家里的门铃正好响了。

    看来他们到了。

    「欢迎」

    我说着，打开了玄关的门。

    随后看到玲几人穿着便服和雪绪站在门口。

    虽然他们提前联系过我，但没想到居然真的会一起过来。

    「嗨，凛太郎」

    「打扰了，凛太郎君」

    「我空着肚子来的」

    「嗯，快进来吧」

    这三个人还是一如往常，我先是招待她们进了家，然后和站在最后的雪绪对上了视线。

    「叫上我真的合适吗？说实话，我感觉挺不自在的……」

    「要是这么说，我不是也一样？今天叫你是因为你帮过我，放轻松随便吃吧」

    「呃……但你可是大企业的少爷」

    这家伙居然一上来就调侃我。

    他知道我已经放下去了，所以就开始调侃我了。

    他这个判断倒也没错。

    现在我反倒很感激他能这么做。

    因为我希望能有回归〝日常&amp;#12319;的感觉。

    「别废话了，快进来吧。再等下去你就只能吃剩饭了」

    「这可不行。与其把饭倒了，还不如让我吃了」

    「哈哈，这话说到我心头上了」

    「本来就是夸你」

    我哈哈笑着，把雪绪迎了进去。

    回到客厅，玲几人正一脸好奇四处打量。

    「嗯……这里就是凛太郎君小时候住的家啊。真豪华」

    「和玲的家真像。莫非有钱人都喜欢这种？」

    我十分赞同夏音的看法。

    有钱人确实都喜欢大房子。

    抱歉，这是我的偏见。

    「真香。东西已经做好了吗？」

    「嗯，大菜差不多了。就剩下其他的一些东西和冰箱里的甜点了」

    「好期待。我空着肚子来的」

    「你进家的时候说过了」

    玲还是这么喜欢吃。

    不过她这么说我很感激。

    「凛太郎，要我们帮忙吗？光等着也无聊，需要的话我能帮忙」

    「正好，你去摆一下碟子和餐具吧。我做饭给忘了」

    「好」

    我告诉雪绪放餐具的地方后，玲几人也跟着帮忙准备了起来。

    我趁这段时间看了看菜做得怎么样。

    （……感觉做得都不错）

    我打开高压锅的盖子，闻了闻排骨的香味。

    嗯，很好。

    光闻味道就口水直流。

    而鸡肉也已经熟透，白汁散发着浓郁的香味。

    我每样都尝了尝，仔细确认了一下味道。

    「不愧是我，完美」

    味道无可挑剔。

    这样一来就有底气摆到他们面前了。

    我把排骨盛到大碟子里，然后给每个人各自盛了一份炖鸡，端向了餐桌。

    「来，这是今天的大菜」

    我说着，把盘子放到了餐桌上，他们四人随即两眼冒光。

    「哇！这不是排骨吗！嗯！好香！」

    看到夏音这么激动，我面露笑容。

    还是为别人做饭更开心一些。

    尤其是为了让他们高兴而做饭，真的能充实我的人生。

    看到他们的眼睛，我再次体会到了这一点。

    「真厉害……这个不是要花很长时间吗？」

    「有高压锅，没用多长时间。这边这个白色的也没煮太长时间」

    「看来对志藤凛太郎来说，缩短时间也是手到擒来。真厉害」

    「夸再多我也只能端菜出来」

    「我就是想让你多端一些」

    美亚一如既往嘴巴甜得很。

    我回到厨房，开始准备大菜旁边摆的配菜。

    也就是所谓的什锦沙拉。

    我把西红柿、鳄梨、煮鸡蛋放入小碗，然后擦了一些芝士，最后倒上了调味汁。

    虽然工序不多，不过卖相却相当不错。

    再挤一些柠檬汁，就成了一碗十分解腻的配菜。

    「全都做好了。排骨应该够你们吃饱，不够就说。虽然没有米，但是有长棍面包」

    我把什锦沙拉端到他们面前，在自己的位置上也放了一份。

    然后我坐到餐桌前，看了每个人一眼。

    「大家吃吧」

    「「「「我开动了」」」」

    我们五人双手合十，随后动起了筷子。

    吃之前，我先观察了一下另外四个人的反应。

    先吃排骨的是玲和夏音。

    她们两个人几乎同时吃进嘴里，几乎同时睁大了眼睛。

    「好软！」

    「好软……！」

    她们说的词也几乎一样。

    「哇……！肉在嘴里就像是化了一样！」

    「好厉害，像水一样」

    排骨用高压锅压过之后变得十分软烂，用叉子轻轻一划就能划开。

    咬上一口，肉立刻在嘴里化开，炖煮时加的酱油底味的酱汁与肉香相互交织，余香满口。

    这简直就是我理想中的排骨。

    「那我尝尝这个」

    「我也尝一尝」

    看到玲和夏音吃的排骨，美亚和雪绪则是尝了尝炖鸡。

    他们咬了一口鸡肉，紧接着下一秒和排骨组一样睁大了眼睛。

    「真好吃……！」

    「嗯……！很入味，真好吃！」

    这道菜似乎也合他们的口味。

    看来大菜都很成功。

    对我来说完美的东西，不合吃的人的口味就没有任何意义。

    这样一来我终于能安心动筷了。

    「……话说回来，这次解决得比想得要快呢」

    吃着的时候，夏音突然这么说。

    「凛太郎小时候的那个朋友最后怎么样了？」

    「差不多就是继续当朋友。她基本上也是被家里牵着鼻子走，既然她现在没了那个意思，也就没必要敌视她了」

    「嗯……没有死灰复燃吗？」

    「这可没有」

    最后我突然意识到了自己真正的心意，我对天宫司的感情已经是过去的事了。

    我的想法现在也不会动摇。

    「说起来，你和你爸和好了对吧？恭喜」

    「这件事也是多亏了你。夏音，谢啦」

    「怎么突然这么说。这么直白让人怪害羞的」

    夏音微微红起面颊，看向了别处。

    看到她的态度，玲和美亚向我投来了讶异的目光。

    我好像还没有和她们说过我们在夏音老家说的那些话。

    我觉得也没必要都说清楚。

    「我今后应该也不会和我爸有太多联系。毕竟我和我爸都是这种人」

    说完这句话之后，我想起离开的时候索菲亚对我说的那句话。

    她说我和我爸很像。她说的或许并不是长相而是性格。

    ————即便如此我也不觉得像。

    「凛太郎君的爸爸是什么样的人？」

    「啊？嗯……说白了就是只会一门心思工作的人，他那人没那么有趣」

    「不过有机会的话，我倒是想见一见他。我想和他打个招呼」

    「招呼？」

    美亚看着我，一脸坏笑。

    我有种不好的预感，而且特别强烈。

    「我也想打个招呼。我一直在受你照顾，想去问候一下」

    「倒也不用这么麻烦……不过有机会我联系他一下。他工作很忙，应该没时间」

    玲在这方面也一样。

    繁忙的社长，繁忙的偶像。

    感觉他们永远不会有时间见面。

    「再过几天我们也会忙起来……我也来尝尝这个……这个叫什么来着？」

    「炖鸡」

    「对对，炖鸡」

    夏音稀里糊涂地说着，吃了起来。

    鸡肉入口嚼了几下之后，她一脸惊讶。

    「嗯！煮这么烂，皮还脆脆的」

    「嗯？哦，我煮之前把鸡皮煎了一下。这样也不会太油腻，味道还香一些」

    「这样呀……！你做饭还是这么下功夫」

    「还好吧。我最近正在从零开始学做饭，正好让自己更精进些」

    吃过莉莉亚阿姨做的饭之后，我充满了动力。

    仅仅一味酒就能让味道天翻地覆的奥妙————让我对自己的不成熟感到不甘。

    我想给我未来的妻子端上最好吃的菜。

    今后除了模仿菜谱，我也要尝试各种做法。

    「嗯……凛太郎君要是继续精进，我们会越来越离不开你。到时候你会负起责任吧？」

    「哈哈，到时候我就连你们一起照顾吧」

    「唉？」

    他们想吃我做的饭，我自然愿意回应他们的请求。

    在如此重大的转折点，他们一直都陪着我。

    这份恩情，我会用一辈子偿还。

    不过我觉得他们迟早会离开我。

    他们迟早会娶妻或是嫁人，不可能每次都来我这里吃饭————。

    「……你说真的？」

    「啊？」

    与我的想法不同，夏音几人向我投来了严肃的目光。

    呃，莫非我说了什么不该说的？

    「我可不可以理解成，今后连我们的饮食你也会一起负责？」

    「啊、呃……我就是客套一下」

    「哦？莫非你不能为自己说过的话负责？」

    「呃……」

    怎么回事？为什么我成了做错事的人？

    「我很早就羡慕玲了～。我也能拿出你必要的生活费。我也想和玲一样订一样的条约」

    「我也是。我早就想受到和玲一样的照顾了」

    两人脸上挂满了笑，逐渐向我靠来。

    我整个人连带桌子向后退了一步，但她们两个人立刻缩短了距离。

    「……不行，凛太郎是我的」

    就在这时，玲闯进来阻止了她们两个。

    玲，做的漂亮。

    你的背影散发着神性的光辉。

    话说回来，雪绪。

    你别一脸平和地吃沙拉啊。

    帮我一把啊。

    「玲，别挡我们。凛太郎可是自己说要对我们负责的」

    「就是。我也有让凛太郎君照顾的权利」

    夏音、美亚VS玲。

    要是让人知道千层酥因为这种事产生了对立，粉丝们到底会作何反应。

    ————现在可不是漫不经心想这些的时候。

    「能让凛太郎照顾的只有我。就算是你们，我也不会让步」

    「你不是一直在被他照顾嘛」

    「……但是」

    「不好意思……我可是认真的」

    「……」

    玲倒吸了一口气。

    呃，我以为只是平时的小打小闹，但怎么感觉有些不一样？

    「夏音……你」

    「不用说你们应该也懂。我也要加入你们的斗争」

    「……」

    莫非我现在碍事了？

    这里再怎么说也是我家，但怎么感觉我不在这儿会更好些。

    「……凛太郎」

    「啊？呃，怎么了」

    「你愿意今后也给她们做饭吗？」

    「啊？……我倒是无所谓，你能接受？」

    「她们两个人想公平斗争」

    「……？」

    她们三个人的目光碰到了一起火花四射。

    我连夏音和美亚一起照顾似乎会更公平。

    这样倒是也行。

    「……等一下」

    在这场互瞪中，最先发声的却是一直沉默的雪绪。

    「你们三个人都想让凛太郎照顾对吧？」

    「没错，我们就是在说这个」

    「我理解你们的感受，不过先冷静点。要照顾三个人，就算是凛太郎也会累坏的」

    「呜……」

    「乙咲早就和凛太郎有过约定，有优先权是理所当然，我不太建议你们两人强行分一杯羹」

    听到雪绪这么说，夏音和美亚面露愧疚。

    「确实，我们下班的时间也不是每天都一样。有时候会各回各的，休息日也差不多」

    「也是……虽然能给备用钥匙，但要加上浴室和厕所给三个人打扫房间，实在有些过意不去」

    她们说的没错。虽然我能照顾得了她们三个人，但能否兼顾学习就不一定了。

    我可能每次都得提前把饭做好，三倍的扫除洗衣也只是徒增辛苦。

    最麻烦的是，我必须完全把握她们所有人的日程表。

    说实话，我现在可不敢保证。

    而且我还想去优月老师那里打工，不能继续牺牲自己的时间。

    要是对她们三个人哪里照顾不周，我也会觉得愧疚。想到这里，我便发觉这并不现实。

    她们三个人如果能住到一起————嗯？

    「呃，你们三个人一起住这里怎么样？这样就能共用浴室厕所，我也不用给每个人各自准备饭。三个人一起照顾我的负担也能少点」

    「「「……」」」

    「……抱歉，我开玩笑的————」

    我以为自己说错了话，慌慌忙忙撤回了刚才的发言。

    但玲几人打断了我，向前挺身。

    「好主意！」

    「这个主意好」

    「这样好」

    「……啊？」

    看到她们三个人眼睛冒光，我不禁歪头疑惑。

    「真的是，怎么早没想到呀！反正同一楼，住一个家也没差多少！」

    「是啊。反正也要加深磨合，我觉得住在一起是个好主意」

    磨合？

    我对这个词心生疑问，不禁问出了口。

    「……已经定下来了」

    「啊？」

    「我们的武道馆演唱会」

    「！？」

    玲坚定的目光在诉说现实。

    武道馆演唱会。这同时也是玲的梦想。

    这是千层酥组合的〝玲&amp;#12319;投身偶像事业时所向往的最终目标。

    「终于……定下来了啊」

    听到我这么说，玲点了点头。

    然后夏音和美亚一脸得意地站到了她身边。

    「武道馆演唱会凝聚着我们现在所有的心血。它的规模是之前的演唱会比不了的」

    「演出时间也是最长的，节目也是最多的」

    「演出也要重新编排，所以我们必须更加了解彼此，更加信任彼此」

    原来是这样。

    一股兴奋感从脚底直冲脑门。

    见证他人梦想实现的瞬间居然如此让人感动。

    啊，呃，虽然还没实现就是了。

    只是定下了计划。我不是当事人，轮不到我来高兴。

    「玲……太好了」

    「嗯。……所以凛太郎」

    「嗯？」

    「我们有一个请求」

    方才险恶的氛围顿时消失不见。

    她们三人团结在一起，站到了我面前。

    这正是我所认识的千层酥的模样————。

    「武道馆演唱会结束前，希望你能和我们住在一起」

    「……为什么会这样？」

    三人团结一致就为了提这个？

    这个要求冲击之大，让我的大脑混乱了起来。

    「不是才刚说过吗？我们今后必须加深磨合」

    「没错，这么重要的时候可不能因为你起争执。所以，我们希望至少能在武道馆结束之前平分你」

    啊，原来如此。平分我啊。

    嗯，冷静一想还是不明所以。

    「凛太郎……求你了」

    「呃……」

    被人这么恳求，我也不好拒绝。

    虽然我平时不忍拒绝她们，但是要和她们三个人住在一个屋檐下，换做是我也不得不衡量一下被舆论攻击的问题。

    但这毕竟有一个持续到武道馆结束的期限，并且她们还说不这么做会影响她们之间的感情，可以说我一开始就没有拒绝的选项。

    「……好吧。就算我不愿意，你们也未必会放弃。那我就答应吧」

    「「「！」」」

    「不过风险管理这块儿，你们必须听我的」

    之后我提出了几条规则。

    第一，在外面的接触要一如既往。

    第二，要尽量错开和我回家的时间。

    第三，变装要比之前更加用心并留心他人的目光。

    我试着提了几条，不过内容几乎和应对天宫司监视的时候一样。

    「要是你们能遵守这个，我暂且可以接受你们的要求」

    「我答应」

    「我也答应」

    「放心吧」

    她们三个人虽然语气轻松，不过眼神却十分认真。

    她们只是对我比较放松，平时是有很强的专业意识的。

    自不必说，她们绝对不会做出损害自己利益的事情。

    这么一想，她们居然宁愿承担一定的风险也要让我陪着她们。

    嗯，还挺让人害羞的。

    「地方选哪里？真要住这里还是挺让人不好意思的」

    「你们要是不介意我可以问问。反正我爸基本上不回来，应该不成问题」

    「嗯……这样是好，但凛太郎君的爸爸对我的印象变差就糟了」

    「你到底在担心什么啊」

    总之，这件事就到此为止。

    之后我们按照当初的目的，把注意力放在了吃饭上。

    我原本是想为天宫司那件事谢谢他们，结果不知为何变成千层酥武道馆演唱会定下来的庆祝会了————这倒也没什么问题。

    今天就先为今后的我们干杯吧。

    ◇◆◇

    「————就是这么回事，我们想暂时在家里住一段时间」

    千层酥三人组和雪绪正在客厅玩图版游戏，我则是到外面打了个电话。

    自不必说，通话的人是我的亲爸。

    『……这倒无所谓。我基本上不回去，有人住反倒更好点。和你一起住的艺人有几个？』

    「三个」

    『那书房不用动也够住』

    「嗯，我打算让她们住在空房间」

    『既然已经安排好了，之后就随你了』

    「好」

    这样一来住的地方就解决了。

    话说这到底是什么情况？

    我前不久还和我爸关系差得很，关系一改善就突然这么能联系了？

    ————算了。

    我是实用主义。

    他不答应倒也罢，既然同意了也没必要多想。

    『话说回来，你居然要和艺人一起住……你们是怎么认识的？』

    「我和她们其中一人是同班同学」

    『乙咲的女儿啊，这缘分还挺不可思议的』

    真的是。

    和以前认识的女生再会，然后被耍得团团转。

    这到底是哪里的漫画故事。

    『我现在也没资格说你什么，但你应该知道，走自己选的路要慎重。一旦发生了什么事，走不下去的不是你而是————』

    「我知道」

    『……是吗，那就好』

    说完这些，我们便挂断了电话。

    如果是我自己的人生，我会自己解决。

    但她们不同。

    我今后也将继续守护千层酥的梦想。

    「……凛太郎？」

    「嗯？」

    这时突然有人叫了我的名字，我抬头看过去之后，正好和偷看这边的玲对上了目光。

    「打完了？」

    「嗯，刚打完。他说随便我们住」

    「真是太好了」

    「话说回来，你怎么来我这儿了？游戏呢？」

    「早就输了，所以来看看你。他们三个人正玩得高兴」

    我竖起耳朵朝客厅听了听，确实能听到嘻嘻哈哈的声音。

    他们确实玩的挺高兴的。

    「……」

    「？怎么了？」

    「啊，呃，没什么」

    「……？」

    真危险，不自觉就一直盯着她看。

    知道自己喜欢她之后，我就莫名在意她。

    虽然是理所当然，但一想到自己也会有这种酸酸甜甜的情感就突然有些害羞。

    「话、话说回来，真是太好了」

    「唉？」

    「我是说武道馆演唱会，那不是你的梦想吗？」

    「……嗯，终于走到这一步了」

    玲闭上眼睛，缓缓说道。

    「我还有些不敢相信。感觉轻飘飘的，就像是在做梦」

    「这样啊……这感觉还挺有意思的」

    我不知道实现梦想的感觉。

    这世上的人大都会在不曾实现儿时梦想的情况下死去。

    儿时憧憬的那些所谓英雄公主，人们对现实愈是了解，就愈是会对梦想淡然。

    所以我一直都很尊敬玲，她一直都在努力实现长久以来的梦想。

    当我不曾拥有那些东西，那些拥有的人似乎会将我吸引。

    不过————有一点我很在意。

    「玲」

    「怎么了？」

    「武道馆演唱会结束之后……你打算怎么办？」

    当她实现成为偶像的梦，实现武道馆演唱会的梦，之后会怎么做？

    我一直都很在意这一点。

    当梦想实现，人们之后会看到什么？

    是找到新的梦想？还是————。

    「……我还没有想过。美亚想当演员，夏音想创立品牌进军生产，而我却什么目标都没有」

    她的面庞有些寂寞。

    梦想实现代表着梦想终结。

    这听起来很不知足，但从字面来看确实如此。

    我觉得人在追逐梦想的时候是最耀眼的。

    能立刻找到下一个梦想奋勇狂奔的人，一定会永远闪耀下去。

    可若是将光芒比作火焰，那些燃烧殆尽的人又会变成什么样？

    「如果我不再是偶像……你也会陪着我吗？」

    这个问题到底在问什么呢？

    对玲来说，偶像的身份是最大的价值所在。

    她会问我这些，便是说她对此抱有深深的迷茫。

    就比如要不要在武道馆演唱会结束之后退出千层酥组合……？

    要是这样，我————。

    「玲！快回来！下把要开始了！」

    「「！」」

    夏音的声音从客厅突然传来，我们的肩膀跳了一下。

    看来他们刚才玩的那局结束了。

    时机可以说差得可以，不过也救了我一命。

    我很有可能会被气氛感染，说出一些了不得的话来。

    「……回去吧。梦想实现之前是不知道之后会怎样的。你不是还有时间吗？」

    「嗯……」

    「武道馆演唱会结束前，还有万圣节演唱会。我会尽我所能地帮你，总之先把目光放在眼前的事上」

    「……嗯」

    说完这些之后，我们回到了客厅。

    没人知道未来会怎样。

    但有一点可以保证，肯定会发生巨大的改变，并且无可挽回。

    到时候，我们的关系究竟会如何？

    这一切只有神才知道。

    我将这没有出口的思维迷宫，暂且搁置了起来。

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 尾声 给父亲的教训

    某个昏暗的酒吧里有一位初老的酒保和一个全身西装的男人。

    男人面色通红，一看便知他喝了很长时间的高度酒。

    他拿起面前装着威士忌的玻璃杯喝了一口，痛苦呻吟。

    「————真是堕落」

    「！」

    另一个男人对他如此说道。

    这个醉醺醺的男人叫天宫司秀介。而这个刚进店的男人————志藤雄太郎则是坐到了他的旁边。

    「一杯冰镇威士忌」

    「好」

    雄太郎要了杯酒之后，把身上的西装外套挂到了椅背上。

    秀介则是露出怨恨的目光瞪着他。

    「你……你这个想收购我公司的人居然敢出现在我面前！」

    「这不好吗？我们不是大学同学吗？」

    「事到如今怎么还提这个……！」

    秀介正要激动起来，结果被酒呛到狠狠咳了几下。

    尽管如此，他的精力似乎还很充沛。他没有大喊大叫，而是瞪起了雄太郎。

    「你好像挺不顺利的。为了收购你们，我仔细调查了一下」

    雄太郎喝了口威士忌润了润喉，对秀介如此说道。

    天宫司集团的经营状况实际上正逐渐濒临危机。

    几乎所有人都注意到了这一点。

    这也是其公司内部供养着许多优秀人才的证明。

    「烦人……从创立公司一直顺风顺水的你懂什么」

    「天宫司集团是你从你爹那儿继承的吧」

    「……我父亲临终前的最后一句话，就是让我把天宫司集团打造成全日本第一的企业。他对当时就每况愈下的经营状况视而不见，把一切推到了我身上」

    秀介低着头，哼笑了一声。

    「天宫司集团能活到现在，都是多亏了那些和我父亲一同奋斗的人拼命工作。根本没有我插手的余地」

    「……所以你就想利用你女儿彰显你存在的意义？」

    「！」

    秀介被雄太郎的话戳到痛处，睁大了眼睛。

    「你一直都在埋怨自己命运不济，无时无刻不想从父亲施加的重压下逃脱」

    「……这有什么问题？」

    「你不明白吗？你在把自己曾经受过的痛苦施加到你的亲生女儿身上」

    「————」

    秀介倒吸了一口气。

    对女儿做出的蛮横之举在他脑海中闪过。

    要为天宫司集团而活。

    这曾是父亲对他常年施加的咒语。

    「……我、我……到底对柚香做了什么」

    秀介捂着脸，止不住地颤抖。

    他终于认识到了自己的所作所为，感到了恐惧。

    看到他冷汗直流的样子，雄太郎轻轻叹了口气。

    「其实收购天宫司集团不是我的主意」

    「什、什么！？」

    「是我儿子的意思。你女儿差点就要和不喜欢的人结婚，为了帮你女儿，我儿子——凛太郎求我收购天宫司集团」

    雄太郎回想起前几个月专门汇总了众多资料前来交涉的凛太郎，不禁笑出了声。

    「我今天来这里，是为了和你做个交易」

    「交易……？」

    「你要是愿意发誓改变对待女儿的方式，尊重她的自由，收购这件事可以就此打住。我还可以顺带接受你女儿之前提出的企业合作」

    「……」

    「有方法可以让天宫司集团的经营状况得到改善。只要我们携手并肩，甚至有可能更进一步」

    雄太郎露出严肃的目光看着秀介。

    看到他的眼神，秀介明白这番话并非玩笑。

    「你要怎么做？」

    「……你还是让人喜欢不起来」

    秀介的表情就像是摆脱了心魔，他喝了一口水，而不是酒。

    「————好，我答应你。既然已经知道我正在把我父亲施加给我的施加到我女儿身上，不用你说我也知道必须下定决心做出改变」

    「你的判断很合理」

    「真是屈辱……我居然不得不依靠你」

    秀介骂了一句，雄太郎则是面露笑容。

    看到他的模样，秀介向他投去了讶异的目光。

    「？我脸上有东西吗？」

    「……没什么，没想到你居然是这么爱笑的人」

    「确实，我自己也很惊讶」

    雄太郎喝了一口威士忌，望向了玻璃杯里的冰球。

    他就像是沉浸在了自己的回忆里，对着冰球目光出神。

    「我儿子还把我当父亲看待，把我这个只会工作的机器当成有血有肉的人。所以，我现在能理解珍惜自己所拥有的东西的感觉」

    雄太郎摇了摇酒杯，然后碰了一下秀介的杯子。

    「我和你有缘分。你不觉得同为让亲生孩子受苦的人，我们应该相互鉴戒吗？」

    「鉴戒啊……」

    秀介看向了自己的杯子，最后他将其拿起，碰了一下雄太郎的酒杯。

    「……好。今后我会一直用这件事告诫自己」

    秀介说完之后，在柜台上放下了自己的那份钱。

    然后他披上外套，站了起来。

    「关于合作的事，等我清醒的时候再详谈吧」

    「怎么这么扫兴，亏我还想聊聊以前的事」

    「我打死也不和你喝酒」

    「真是可惜」

    雄太郎一派轻松地回应。秀介则是狠狠瞪着他，咋了下舌。

    「啧……你儿子的性格肯定和你一样差」

    秀介走出酒吧望向了天空。

    他是该叫出租车，还是该叫人来接他呢？

    吹着夜风走到附近的车站似乎也不错。

    无论如何，回家之后得先跟女儿道个歉。

    秀介这么告诫自己，随后迈开了步子。

    「————爸爸」

    一个女孩儿出声叫住了他。

    他立刻看了过去，然后看到了自己的女儿————天宫司柚香。

    柚香战战兢兢地走到了他面前。

    「雄太郎先生联系了我，让我来接你……」

    「……那个男人还真有两下」

    他想起此时此刻正在酒吧里的那个男人，皱起了眉头。

    「呃……你们说了什么吗？」

    「……谈了谈合作的事。今后我们天宫司集团会和志藤集团相互合作共同发展」

    「！」

    「那家伙的儿子似乎为了帮你求过他。……真的是，害得我酒都醒了」

    秀介一脸无奈，轻轻摸了摸柚香的头。

    他脸上充满了后悔以及对女儿的愧疚。

    「这么多年是我对不起你。你活着不是为了公司……更不是为了我。今后你就按照自己的希望活下去吧」

    「爸、爸爸……」

    柚香的眼角浮出了泪花。

    她从压抑的环境中解放了出来。

    此前一直抑制的感情洪流化作眼泪流了出来。

    「真的是……我以前究竟做了些什么。真没想到会被志藤雄太郎的儿子给教训。我记得……他叫凛太郎吧」

    「嗯……呵呵，他是我们的恩人」

    听到凛太郎的名字，柚香擦干眼泪笑了出来。

    「你和他认识吧？志藤凛太郎人怎么样？」

    听到父亲这么问，柚香思考了一下。

    有什么话能形容他呢？这么一想，柚香只有一个词能形容他。

    「他虽然很诚实，但心眼有些坏。可爱的是，他有时候会被自己的感情左右————他是我的英雄」

    「……这样啊。那得找个机会谢谢他」

    柚香和她的爸爸一起乘上车，在夜路中穿梭。

    目的地是他们共同生活的家。

    而志藤集团和天宫司集团未来发展壮大则是另一件事。

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 外传 凛太郎繁忙的休息天

    「……」

    我低头看着手上的手机，冷汗直流。

    原因是她们每个人发过来的信息。

    『十五号可说好了！』

    『十六号等你』

    『好期待十七号』

    这几条信息各自是由夏音、美亚和玲发过来的，全都是出去玩的约定。

    十五号到十七号是三连休。

    这几天我反正也是闲着，她们能邀请我，我很感激。但要连续三天，说实话我很担心自己能不能坚持住。

    不过，现在拒绝未免太心急了一些。既然已经说好今后要一起照顾，我要么全部接受要么全部拒绝。

    （我珍贵的休息天啊……没办法）

    不过转念一想，她们也把更加珍贵的休息天用在了我身上。

    对我这种人来说，可谓是奢侈至极。

    区区三天约会，试试就试试。

    「凛太郎，走吧」

    「好好好……」

    三连休第一天要陪的人是夏音。

    我被她拽着进了一个大商场。

    这个地方摆满了看板，我们来这里似乎是为了买衣服。

    冬天就快要到了，她似乎是想挑一些冬装。

    「怎么了？陪本夏音一起过休息天多幸福，你再高兴一点」

    「你可真是……我是在提防周围，正精神紧张着」

    「没关系啦。我的变装很完美」

    夏音在我面前转了一圈。

    她的外表确实和平日相去甚远。不过，隐藏红发的帽子一旦被摘下来，就会立刻受人瞩目。

    「我们先从那家逛！你今天要陪我逛到够！」

    「好好好」

    我被她拽着，进了附近一家名牌店。

    店里摆满了衣服首饰包包，对我来说就像另一个世界。

    气氛实在相差太多，让我甚至有种不该在这里的错觉。

    但夏音就像是习惯了一样大步走进店里，物色起了附近的商品。

    「你在门口干什么呀？跟着我呀」

    「话是这么说……我感觉这里实在有些不太适合我……」

    「你说什么傻话。你好歹也是公子哥儿呀」

    确实。

    「买东西的是我，你乖乖跟在我后面就行了。啊，要是有想要的东西，我倒是也能给你买」

    「开什么玩笑，我可不要女人给我买东西」

    「因为三十万就和玲订下条约男人不就是你吗？」

    「你怎么从刚才就一直戳我的痛处……」

    这全都是事实，因此我无话可说。

    看来吵不过女人这句话是真的。

    「嗯……先买衣服吧」

    夏音无视气呼呼的我，伸手取下了附近的一套女装。

    这身衣服有些朋克风，开口的汗衫配了一件黑皮短裤。

    她摆到自己身前，转向了我。

    「怎么样？这类也挺适合我的吧？」

    「嗯，挺合适的」

    「嘿嘿，让你夸确实很高兴」

    夏音说着，把那件衣服抱进了怀里。

    她似乎是打算买下来。

    我看了一眼不同尺寸相同衣服的价格，上面的数字差点没让我的眼珠子蹦出来。

    居然能理所当然地买下这么贵的东西，不愧是顶级偶像。

    「穿这种衣服得配宽领带。正好看看有没有心形图案的……」

    她开心地逛着。

    又挑了几件之后，拿着衣服拽了拽我的袖子。

    「凛太郎，我要试穿一下，你稍等一会儿」

    「啊，好好好」

    「要把真实感想说出来。我就是为了这个才带你来的」

    她说着，带着衣服进了更衣室。

    然后我在附近等了几分钟。

    随后帘子拉开，夏音穿着新衣服现出身影。

    「差不多就是这样，是不是挺不错的？」

    「哇……」

    她在刚才那身朋克风的衣服上套了一件特大号的外套。

    上半身宽大，下半身苗条。

    这种宽松感将潮流这个词表现得淋漓尽致。

    「我不太懂，不过这身衣服很衬你的头发」

    「眼神不错呀。那这样试试……」

    夏音解开双马尾，在后脑勺把头发绑成了一束。

    绑成单马尾之后，她的气质和衣服相辅相成显得很成熟，酝酿出了一种不同以往的反差。

    「怎么样？是不是心动了？」

    「还好吧」

    「你、你居然这么老实」

    「没必要撒谎吧」

    「你就没有害羞这个概念吗？」

    「害羞就感觉输给你了一样」

    「你真不可爱！」

    不可爱就够了。

    我又不是以可爱为卖点。

    「总之，这身衣服适合我吧？」

    「我觉得很不错」

    「嗯……那我就参考一下」

    夏音再次拉上了更衣室的帘子，换成了之前的打扮。

    然后她结完账，我们一起走出了店门。

    顺带一说，夏音结账的时候我看了一眼价格，那个数字让我不禁想移开目光。

    衣服不就是几块布吗？

    「接下来去那家」

    「好好好。————东西我来提吧」

    「唉？」

    夏音拿的袋子装着刚买的衣服。

    其中的外套从面料上看应该很重。

    因此我从她手里抢了过来。

    「这种时候就该我这个拿东西的登场了。我们快去下家吧」

    「……你这种时候真的很体贴」

    「嗯？」

    「没什么！谢谢！」

    「哦、哦……」

    夏音对我道谢之后，大步流星向前走去。

    她莫非是害羞了？既然这样，这次应该算我赢吧？

    ————呃，我到底是在和什么战斗啊。

    最后，我陪夏音逛了将近三个小时。

    一直都是挑衣服挑包包。

    女生为什么会这么喜欢买东西啊。

    虽然说不上痛苦，但说实话很累人。

    「给，辛苦啦」

    「哦……谢了」

    我坐在长凳上休息的时候，夏音给我递了一罐热咖啡。

    我喝了一口，长出了一口气。

    「……」

    「……怎么了」

    夏音坐在旁边，不知为何盯着我的脸看。

    「累了？」

    「嗯？还好吧。不过没什么值得抱怨的。我答应你的时候早就知道了」

    「……你还挺像个男人的嘛」

    「我早就下定决心可以为了你们以不辞辛劳」

    在她们的武道馆演唱会成功之前，我决定奉献出自己的人生。

    如今，我和我爸之间的隔阂已经消解，没有什么能束缚我了。

    「从今往后，只要我能帮上忙，随便找我」

    「……要是这样，每次找男生帮忙不就只能想到你了吗？」

    「哦？那还真是荣幸」

    「是呀，大明星夏音依靠你，你要自豪一点」

    「好好好」

    虽然消耗的体力难以恢复，不过和夏音度过的这段时间依然无可替代。

    ◇◆◇

    「嗨，凛太郎君，你终于来啦」

    「……」

    陪夏音买东西的第二天。

    我被美亚叫到了附近的公园。

    美亚先我一步来到公园，她带着一顶针织帽，穿搭比较随意。

    这副打扮就像是之后要开始运动一样。

    然后她的手上不知为何拿着新买的篮球……。

    「……我先问你一个问题，你为什么拿着篮球？」

    「哼哼，问得好。这是之后的工作要用的道具」

    「之后的工作？」

    「是我自己的工作。我接了一部新电视剧，演的是热血青春篮球剧。但是，我没有打过篮球」

    「哦？然后呢？」

    「所以我想让你陪我练习一下」

    「我敢保证肯定有人比我更合适……」

    我只在学校的课上打过几次，并没有认真学过。

    「没关系。只要在电视剧里看起来像那么回事就行，你只要能站在那里，我就能想象出来」

    「哦……这样啊」

    「所以我们先从视频上学习一下动作，然后再练习」

    我和美亚坐到附近的长凳上，开始用手机学习篮球的技巧。

    但是……两个人看一部手机距离实在太近，十分危险。

    她每次动都会飘来一股洗发露的香味，让我莫名静不下心。

    「嗯？怎么了？」

    「……没什么」

    「是吗？那先大致练一遍吧」

    「啊？你是说这个视频的动作？」

    「嗯，我基本上已经记下来了」

    她从长凳上起身，在我面前展示了一遍华丽的转球。

    怎么说呢，她已经很像样子了。

    「这肯定用不到实战里，用来装装样子还挺不错的对吧？」

    「嗯……真厉害。你只看一遍就记住了？」

    「表面上是。把它当成是一种舞蹈动作，就能模仿出来」

    原来如此，她的动作比起打篮球，确实更像是基于篮球的舞蹈。

    仅仅视角不同，居然就会有如此大的差异。

    人脑的构造真是有趣。

    「你能站到我面前吗？」

    「让我防守？」

    「嗯。我想试一试运球的动作」

    我按照她说的，站到了她面前。

    刚才的视频里，负责防守的那个人是半蹲着张开了双臂。

    先按照那个姿势试一试。我弯下腿，准备迎战。

    「好，我上了」

    美亚带着球跑了过来。

    我记得篮球比赛中不能有直接的身体接触。

    反正她说电视剧里只需要演得像那么回事，就先试试阻止她前进。

    「嘿嘿，防守得不错啊」

    「你一个新手怎么说得好像你很懂————！？」

    下一秒，美亚突然压低了身体。

    随后她趁我不知所措的这段时间，立刻从我的胳膊下面穿了过去。

    「嘿！」

    然后她朝我背后的球筐投球，正中球筐。

    「……喂」

    「怎么了？」

    「你会打篮球吧」

    「……露馅了啊」

    「你这动作未免太专业了！什么一种舞蹈！怎么想也不是！」

    听到我的评价，美亚面露坏笑。

    「嘿嘿，其实我高中之前一直都在参加地方篮球队，所以还是有些自信的」

    「什么啊……莫非是想吓我一下？」

    「差不多吧。我想看看你惊讶的表情，所以很满足」

    可恶，竟敢小看我。

    我好歹也是个男人，尊严上不允许我一直输下去。

    「……来吧。我一定要挡住你一次」

    「哦？有意思，试试吧」

    美亚微微一笑，再次站到了我面前。

    管他累不累的。

    我一定给她点儿颜色瞧瞧————。

    「哈……哈……」

    「嘿嘿，已经不行了吗？」

    「可、可恶……」

    自那之后，我差不多挑战了二十次左右。

    虽然次数不少，但我一次都没挡住美亚。

    她的动作未免也太灵活了。

    我感觉根本碰不到球。

    由于接受过严格的训练，她的体力异常充沛，动作没有丝毫迟钝。

    我这个门外汉要怎么挡住她。

    「……这样如何呢？」

    「啊？」

    「你这次如果能挡住我，我就答应你一个要求」

    「要求……？」

    「没错，什么要求都可以」

    她就像是在暗示我一样，用手指在自己身上摹了几下。

    「你可以对日本顶尖的偶像做你喜欢的事。这样有没有动力呢？」

    「……试试就试试」

    「呵呵，就得这样」

    她露出开心的微笑，再次来到了我面前。

    被挑衅到如此地步，只有废物才会退缩。

    为了挡住她，我绷紧了神经。

    ————呃，等一下。我想到了一个好主意。

    「我来啦……！」

    美亚跑了过来。

    她的动作还是那么灵活。

    不过，我决定使出下流的手段。

    「从我身边过去一周没饭吃！」

    「唉！？」

    美亚心生动摇，脚停了下来。

    我瞅准机会，从她手里一把抢过了球。

    她目瞪口呆，而我则是把抢到的球给她看。

    「怎么样，我抢过来了」

    「真、真不要脸……」

    随你怎么说。

    赢了就是赢了。

    「……没办法。我更不想没饭吃」

    「那就是我赢了」

    「嗯，虽然不觉得是打球输给了你，不过输了就是输了」

    她无奈地耸了耸肩。

    「说出你的要求吧。只要是你的要求，我都能答应」

    「……你已经做好觉悟了吧」

    「唉？难、难道你要提很难实现的要求……？」

    她一脸紧张。

    自己出言挑衅，事到如今可别说后悔了。

    最后一次挑战开始之后，我就已经想好提什么要求了。

    「……接下来三天，你要给我当小白鼠」

    「————唉？」

    「虽然是个恶作剧，但我好歹陪你练习了。这次换你陪我练习做菜了」

    「就、就这么点要求？我还以为你会对我的身子打主意呢……」

    「怎么可能！不过你可别小看试吃。无论我做的饭有多难吃，你都必须尝一口」

    自不必说，我挑战新菜品也有失败的时候。

    我不想把实验菜品端上桌，不过倒是不怎么介意当成惩罚。

    「……既然是你的要求，那我就答应吧。……这对我来说反倒是奖励呢」

    「你也就现在能这么说了」

    「嘿嘿，试试就试试。无论你做出什么，我都能美味地吃下去」

    她说得这么肯定，我都没办法端出难吃的东西了。

    之后我们一直打球到了晚上。

    ◇◆◇

    「呜……」

    感受到早晨的太阳，我在卧室里醒了过来。

    回到志藤家的房子之后，我花了好一段时间才习惯在这个房间睡觉。

    「疼死了……可恶，肌肉酸疼酸疼的」

    起身的时候浑身的酸疼让我发了句牢骚。

    我平时不会打篮球，一直弯腰活动的害处如今终于体现在了身体上。

    为了避免运动不足，我平时也费了不少心思……篮球真恐怖。

    「……凛太郎？」

    我刚一下床，门外就传来了玲的声音。

    我看了一眼房间里的表，和玲约好的时间马上就要到了。

    我原本打算起得更早一点，但连日的疲劳比我想得还要严重。

    「我现在开门」

    虽然还穿着睡衣，不过没办法。

    我走出房间，看到玲身穿便服等着我。

    「抱歉，时间差点耽误了」

    「没关系。但你没事吧？很少见你起这么晚」

    「没事儿。今天要干什么？」

    「……我没想过」

    「啊？」

    说起来，我好像从来没有听玲说今天要干什么。

    这并不是我忘了，而是她从一开始就没有决定好。

    「好久不用工作了，我今天想和你一起慢慢过」

    「……原来如此」

    这个时机真是绝妙。

    连续两天的外出让我累积了不少疲劳，她这个要求真是场及时雨。

    当然，这两天很开心，但是身体能不能坚持住就是另一回事了。

    至少，不用出家门让我轻松了不少。

    「那我先去泡杯咖啡？」

    「嗯」

    「好嘞」

    我们来到了一楼的客厅。

    夏音和美亚似乎出门了。

    她们大概是有工作。最近，她们的个人工作变多了，三个人都不在家要么是训练要么是录歌。

    我来到厨房泡好咖啡，然后端回了客厅。

    玲不知为何抱着腿坐在沙发上，我则是把杯子放到了她面前。

    「谢谢」

    「嗯……」

    我端着自己的咖啡，坐到了她旁边。

    太阳照在客厅，暖洋洋的，我这才终于感觉到自己是在放松。

    这段时间是如此安逸。

    感觉被我爸和天宫司闹个不停的日子已经是很久以前的事了。

    「凛太郎，你在休息吗？」

    「啊？」

    「你最近好像很忙」

    这家伙莫非是为了我才这么做的？

    听她刚才的语气，似乎就是这个意思。

    真是丢人。本来应该是我照顾她，结果却被她照顾了。

    「……谢啦。多亏了你，今天终于能休息了」

    「那就好」

    前两天是放松心情，今天则是充分休息补充活力。

    虽然并非有意而为之，不过平衡掌握得很好。

    「我很高兴夏音和美亚能依靠你，但是我们在一起的时间变少让我很寂寞」

    「你是这么想的啊……」

    最近我和玲两个人在一起的时间确实变少了。

    我原本就有不在家的时候，现在连一起吃饭的机会都有限。

    关于这一点我只觉得愧疚。

    「今后在一起的时间还能变长吗？」

    「能吧……肯定能。至少我除了上学一直都在家，只要你能回家，我会一直做好饭迎接你」

    「我很期待。感觉有动力了」

    为了实现武道馆演唱会的梦想，今后必须多加注意身体。

    这方面也主要依靠我。

    作为男人，我必须回应她的期待。

    「事不宜迟，今天晚上想吃什么？要是没什么特别想吃的，我就做点比较复杂的」

    「我想吃猪排饭……今天想吃得饱一些」

    「猪排饭啊，不错」

    再休息一会儿就出去买东西吧。

    我要给好一点的猪肉裹上脆脆的面衣，做一道绝品出来。

    （再就是卷心菜……味噌汤用豆腐和大葱吧……这些到时候听听玲她们怎么说————）

    我思考晚餐放松的时候，一股睡意渐渐袭来。

    明明才刚睡醒，我的身体却希望再补一会儿。

    之后还得做午饭，不过睡意让我无法正常思考。

    没办法，先站起来到附近走走————。

    「凛太郎」

    「啊……？」

    玲先是叫了我的名字，紧接着就把我拽了过去。

    我一时不察没有撑住，一头栽到了她的大腿上。

    「呃、这……你这是干嘛」

    「看你很困」

    「这不是理由吧……」

    「附近没有能枕的东西，所以枕我腿上吧」

    「……」

    玲凑过来看向了我的脸。

    千层酥组合的玲竟然让我枕在她的大腿上。

    我上辈子到底积了多少德。

    怎么感觉我每次都在这么说。

    「但是……你这样腿会麻吧？」

    「没关系。我希望你能安心睡着」

    「话是这么说……」

    但是，我已经撑不下去了。

    我的抵抗逐渐微弱，眼皮逐渐垂下。

    「你一直都在为我们努力，我们却没有办法回报你。如果这样能让你放松一些，不用客气」

    要是这么说，玲每天训练工作应该更累。

    虽然我想出口反驳，但已经没力气张嘴了。

    我的意识逐渐坠入了温暖的虚无。

    最后，我感觉玲轻轻摸了摸我的头。

    「嗯……」

    我逐渐清醒过来，睁开了眼睛。

    随后我看到面前有三张美少女的面庞。

    「啊，醒了」

    「是不是昨天打篮球太累了？如果是的话，怪我」

    另外两人和玲一样穿着便服，不知为何在我面前。

    「你们……今天不是工作吗？」

    「工作的地方有人不舒服，今天的日程就重调了」

    「我只是接受采访，上午就结束了」

    原来如此，所以她们两个人才会早早回来。

    我坐起身，夏音有些不高兴地戳了戳我的肩膀。

    「怎、怎么了啊」

    「你是不是太黏着玲了？」

    「呃」

    让她这么一说，我实在无法否定。

    但一同被指责的玲却一脸惊讶。

    「居然背着我们卿卿我我……真是一点都不能大意」

    「没有卿卿我我吧————嗯？」

    就在这时，肚子叫的声音打断了我说话。

    要问这声音是从哪儿来的，只有一个地方。

    「「「……」」」

    「抱歉，我肚子饿了」

    玲愧疚地摸了摸自己的肚子。

    看到这一幕夏音和美亚似乎也无话可说，她们无奈地看向了我。

    「……哈哈哈，毕竟都快下午了。我马上做些什么」

    「嗯，拜托了」

    玲肚子会饿，是因为我睡着了。

    不过我也因此清醒了不少，既然清醒了就得快点动手。

    「你们也吃吗？」

    「当然呀！为了吃你做的饭，连便当都没拿」

    「我也一样」

    也就是说所有人都吃。

    虽然只是午饭，不过这么一来也让我有了不少干劲。

    「稍等一会儿，我马上做好」

    我说完这句话，便走向了厨房。

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 后记

    十分感谢您能购买『班里的人气偶像黏上了一辈子不想工作的我』第四卷。

    我是作者岸本和叶。

    人气偶像系列终于来到了第四卷……！这让我稍微有些感概。

    之所以这样，是因为这本书决定出版的时候，我在网上只发布了三卷的文稿。

    说实话，我在此之前一直都是随自己喜好写的。

    但是到了第四卷，必须思考的事情有如山多。就比如之后故事该怎么发展，故事该如何走向完结等等。

    虽然我不是第一次面对这种状况，但是我深刻意识到这与第一卷的时候相去甚远。

    或许这正应了那句觉得开心并不能解决所有事……。

    说起这些，感觉凛太郎每天也是这样。

    虽然在和偶像度过梦一般每一天，但也不全是开心。

    为了维持这样的生活，必须克服许多障碍。

    这次的障碍是凛太郎的过去以及和家人的关系，想必他今后也会遇到许多艰难险阻。

    每跨过一个障碍，凛太郎等人的关系就会更加紧密。希望他们让各位读者开心。

    另外，十分感谢此次同样担任插画的みわべさくら老师，Overlap的相关人士，以及支持我的各位读者。

    希望我们下一卷再会。

第四卷 与美少女偶像们的同居生活似乎将要开始 插图



第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 第一章 志藤凛太郎的早晨

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    我，志藤凛太郎早上起很早。

    「嗯……」

    我在老家的卧室中醒来，伸了个懒腰下了床。

    随后我立即看了一眼自己的床和周围。

    要问我为何要这样做，那是因为偶尔会有睡糊涂的偶像跑到我的床上来。

    尤其是某个叫乙咲玲的小懒鬼经常会做出一些让人匪夷所思的事情。

    跑到我的床上更是家常便饭。

    严重的时候，她甚至会衣冠不整地抱紧我，让我一大早就小鹿乱撞。

    或许我作为一个男人应该觉得幸运，可面对人气偶像，我更多的是觉得害怕。

    尤其是某些周刊杂志。

    虽说在家里没必要这样，可一旦习惯下来，在外面也做出同样的事情就糟了。

    因此我有必要时刻保持紧张。

    （没想到我居然会和偶像生活在同一个屋檐下……）

    至于我为什么不在平时那栋公寓而是在自己老家的房子里————。

    是因为我提出的要和三名国民偶像在一起生活。

    若是对此毫不知情，一定会觉得我有妄想症。

    毕竟和我生活在一起的是国民组合千层酥。

    「我想想……今天要做的是……」

    我走出自己的卧室，洗完脸刷完牙，来到了厨房。

    这个地方齐集了许多高性能家电，对我来说简直就是天堂。

    之前住的地方是玲帮我准备的，虽然没有任何不便，但还是要略逊一筹。

    我看了一眼贴在冰箱上的每周菜单，确认了一下今天要做的东西。

    这是我为了照料千层酥而开发的私家菜谱。

    我不仅仔细研究了营养均衡，还针对她们的卡路里消耗、身材保持做了针对性调整。

    顺带一说，虽然是自己研究的，但在营养均衡这方面还是借助了志藤集团商品开发部门的营养师的力量。

    这是为了确保我选择的菜品与我的目的相一致。

    若是与目标背道而驰，就接受批评，根据建议进行改正。

    总不能因为一个外行人的营养管理让她们珍贵的身体出了差错。

    我要物尽其用。

    即便是依靠父母————。

    「煎蛋、吐司……火腿、沙拉，最后是酸奶……」

    我从冰箱里取出需要的东西，做起了早饭。

    现在这个家包含我在内共有四人。

    乙咲玲、日鸟夏音、宇川美亚。

    她们各自以玲、夏音、美亚的身份从事偶像活动，并且像棒球部那般能吃。

    每日严苛的训练使得她们需要大量的卡路里。

    因此早餐也得做上许多。

    此前我只做过玲一个人的，现在则是要多做两倍出来。

    （哈哈，她们要不是国民偶像，现在早就破产了）

    我心里想着这些，独自苦笑。

    「凛太郎君，早上好」

    过了一会儿，客厅的门被人打开，美亚打着招呼走了进来。

    她穿着室内衣服，显得莫名性感，让人无法直视。

    我本以为我该习惯了，现在看来为时尚早。

    「嗯，美亚啊。你还是起这么早」

    「比不上你。你平时几点起啊？」

    「差不多六点吧」

    我看了一眼时间，现在是六点二十分。

    早餐时间基本上都在七点左右，所以时间还很充裕。

    「要不要我泡杯咖啡？」

    「那就拜托了」

    「好。等一下」

    冬日将至，最近愈发觉得热咖啡美味了。

    我把碾碎的咖啡豆放到滤纸上，倒入沸水。

    香味立即充斥客厅，好似来到了咖啡厅一般。

    「给」

    「谢谢」

    美亚接过咖啡，喝了一口。

    「嗯？换豆子了吗？感觉比平时更有韵味，更好喝了」

    「那就好。我最近在试着泡混合，这次泡得不错，所以我还挺有信心的」

    来到这个家里生活之后，我从网上买了几种咖啡豆。

    既然要做，我就想做到最好。

    于是我每天开始试错，最近终于泡出了理想中的咖啡。

    咖啡好喝与否会决定当日的心情。

    这个信念让我拒绝对任何一杯咖啡妥协。

    「说起来，报纸送到了」

    「嗯，谢谢」

    我把早上放进信箱里的报纸递给了美亚。

    她常说信息是用来保护自己的，每天都会像这样看报纸。

    有些节目会讨论当下的新闻，她常常一语中的，让整个节目组哗然。这正是她平日里的习惯造就出来的。

    「……凛太郎君，你知道“双巧”吗？」

    「我知道，就是最近特别火的双人组合吧？」

    这是一个双人偶像组合，名字叫双生巧克力。

    她们一开始是在视频网站上投稿偶像歌曲的翻跳视频，结果被演艺公司看上了，再然后就出道了。

    这似乎是千层酥人气爆发前不久发生的事。

    因为千层酥这一怪物组合风靡一时，双巧并没有受到过多的注目。

    不过她们最近有了新热度，开始受到广泛关注。

    「不愧是你，知道得真清楚」

    「毕竟经常在电视和网上看到她们。只要不是与世隔绝，肯定会知道」

    我还担心过双巧的热度会不会对千层酥造成影响。

    因此我曾私底下调查过，可以说比一般人要更清楚一些。

    「黑芽担任黑巧，白那担当白巧……这两个人走的是性感路线。嗯，感觉还挺棘手呢」

    「棘手……也就是说她们在偶像这方面算是对手吗？」

    「当然啦。虽然眼下人气不输她们，但是她们很有可能会抢走我们的工作」

    美亚说这些的时候，表情并不像是在开玩笑。

    就现在而言，我无法想象千层酥被双巧抢走工作的样子。

    反倒是千层酥太忙，让抢走一些工作还能松闲一点。

    但这毕竟只是外行人的看法。

    等到工作被抢走，想必就为时已晚了。

    「嗯……早上好」

    就在这时，玲推开客厅的门走了进来。

    她揉着惺忪的睡眼，穿着睡衣，一如往常还是那副不堪入目的模样。

    那不合身的T恤从肩膀滑落，勉强被她那丰满的胸部给撑住了。

    真是一大早就让人不知道看哪儿。

    「早上好……我知道你睡迷糊了，但多少注意点儿形象啊……」

    「没关系，让你看见也没问题」

    「呃，硬要说的话有问题的是我————等一下，这件T恤不是我的吗？」

    「嗯，就放在洗手间，我就借来了」

    「难怪我觉得少了一件……」

    「这件衣服有你的味道，让我睡得很好」

    「什么！？你难道是把我要洗的衣服拿走了……」

    玲什么都没说，只是微微笑了一下。

    她这个反应到底是什么意思啊。

    我不禁有些头疼。

    我们此前在公寓的同一层生活，彼此之间已经足够靠近，但仍不比在同一个家里生活。

    尤其是共用卫浴，更是让人小鹿乱撞。

    一到卫生间就能看到其他人乱扔的衣服，浴室里更是摆满了眼花缭乱的洗浴用品。

    为了照顾千层酥三人，我下定觉悟开始了这样的生活。

    但我的觉悟只是为了她们三人可以不惜自己的时间，对彼此的距离却并没有防备。

    可以说这是我自己太天真，但事到如今非要为此争出个一二又太麻烦，我便决定习惯下来。

    毕竟又没什么好生气的。

    「夏音还没起？」

    「那家伙一直都是最后一个……不过差不多该起来了」

    刚说完，夏音就推开客厅的门走了进来。

    但她一脸迷糊，都不知道在看哪里，走起路来也是晃晃悠悠的。

    「夏音，早上好。快去洗脸吧」

    「嗯……」

    也不知道她有没有听进美亚的话。

    看她迷迷糊糊地走向卫生间，应该是知道自己该做什么事。

    「……我还是跟过去吧」

    美亚面露苦笑，跟在了夏音后面。

    这也是一如往常的景象了。

    玲平时都是和夏音同一个时间起的，会跟着她一起去洗手间，不过时间稍微差上一点就会这样。

    「说起来，玲」

    「嗯，怎么了？」

    「万圣节演唱会快到了吧？最近状态怎么样？」

    现在差不多十月末了。

    再过上几天，千层酥的万圣节演唱会就要开始了。

    这场演唱会的会场在室外，而且可以角色扮演。票早就已经卖光了，她们准备得也很顺利。

    「嗯，没关系。状态很好」

    「那就好」

    「这也是多亏了你照顾。只要能吃到你做的饭，我就能一直保持状态」

    这是因为你本来就不容易得病————我本想这么说，但觉得不识风趣，便没有再说下去。

    我应该为这句话感到开心才对。

    「你会来看吗？」

    「没问题，我把时间空出来了」

    听到我这么说，玲顿时松了口气。

    万圣节演唱会的门票已经是一票难求。

    不过，我某种意义上算是相关人员，她们几个也给了我门票。

    顺带一说，这次的演唱会因为会场的缘故并没有准备相关人员的座位，因此我会和普通观众在一起看演唱会。

    「这次演唱会的衣服比之前的更可爱，你肯定会盯着看」

    「那我还挺期待的」

    看到玲一脸得意，我不禁笑了出来。

    她们三人状态绝佳。

    这样看来，万圣节演唱会一定会相当成功。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 第二章 万圣节演唱会

    「千层酥的人气还是这么高，人可真多」

    时光飞逝，转眼就来到了万圣节演唱会的这一天。

    演唱会现场设置在室外，一眼望去已是挤满了人。

    此时冬日将至，周围却感觉热气腾腾。

    稻叶雪绪就在我旁边，他看到观众的数量一脸佩服。

    我明说了吧，我是第一次以普通观众的身份参加这类演唱会。

    说实话，我心里挺没底的。

    所以我就求着雪绪和我一起来了。

    这家伙既是我的好友，也是为数不多知道我和千层酥关系的人。

    无论是出于关系还是立场，如今的我比以往更加依靠于他。

    顺带一说，雪绪的门票也是玲她们给准备的。

    毕竟天宫司那件事受到了他的帮助，这似乎也算是报恩了。

    那件事的主要原因在我。

    但她们却像是当成了自己的事情，让我既高兴又害羞。

    「怎么感觉好多人玩角色扮演，是万圣节演唱会的原因吗？」

    「是啊，这场演唱会好像就是以万圣节为主题的。那三人除了平时的衣服好像还准备了万圣节的装扮」

    她们没有和我说过衣服的样子，我也只能凭借想象……夏音应该是小魔女，美亚更适合吸血鬼。

    至于玲，我想想，可能会打扮成怪物？

    毕竟她有些捉摸不透，经常样子呆呆的。

    「感觉好紧张……别说这种主题演唱会，我连普通的演唱会都没参加过。你之前参加过一次吧？」

    「当时是在相关人员席位。之前看的时候现场很火爆了……对答句特别多」

    所谓对答句，简单来说就是观众以固定的口号回应歌手的表演形式。

    整个现场融为一体的感觉给人一种难以言说的兴奋。

    我不太喜欢大吼大叫，但这种时候却另当别论。

    「这样啊……那今天会有吗？我为了这一天预习了很多千层酥的歌」

    「你这么期待啊？」

    「毕竟都给我准备门票了，我不得好好儿享受一下啊？」

    雪绪会对这种事情感兴趣让我有些意外。

    当然是好的方面。

    毕竟碰不上几个像他这样值得邀请的人。

    ————说着说着，我注意到演唱会马上就要开始了。

    照亮舞台的灯光开始变换，现场随即笼罩在了包含期待的寂静当中。

    此时已是黄昏。

    在微暗的天色中，亮起了赤青黄三道灯光。

    她们三个就站在每道灯光所照耀的地方。

    『————三、二、一』

    随着玲一如既往的口号，她们唱起了出道曲————这首歌就如同千层酥代名词。

    这首曲子释放出了她们三人全部的魅力，仅仅听着就让人心潮澎湃。

    在她们三人合唱的那一刻，现场爆发出了巨大的欢呼声。

    （这么一看……她们三个真的很厉害）

    我抑制住几乎颤抖的兴奋，面露苦笑。

    眼下，我正在和让人们如此狂热的她们生活在一起。

    这既让我感到沉重，也让我感到优越。

    不过，这只是因为她们需要我才会变成这样。

    我必须拿出与之相应的努力，否则就会失去陪伴她们的资格。

    「今后得鼓足干劲才行……」

    我暗自下定决心，沉浸在了今天的演唱会当中。

    『谢谢大家今天来参加我们的演唱会！』

    「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」

    夏音的一句话让观众们发出了咆哮。

    巨大的声量震动着我的耳膜，但我却没有丝毫不快。

    我已经完全融入了进去，甚至还想跟着喊出来。

    『大家今天打扮过了吗？』

    「打扮过了！」

    夏音又问了一句，紧接着一名带着狗耳的女粉丝大声回应。

    这让现场泛起了一阵轻轻的笑声。

    『哈哈！谢谢大家！大家今天也要尽情享受我们的演唱会哦！要是没有……我可要捣蛋啦！』

    「「「噢噢噢噢噢噢！」」」

    夏音调皮地眨了眨眼睛，现场再次发出了欢呼声。

    其中甚至有人双手合十开始膜拜，让我稍稍有些震惊。

    到这种地步已经算得上是一种宗教了。

    『夏音，我们也快换衣服吧。大家打扮过来参加我们的演唱会，不能让大家久等了』

    『也是！大家稍微等一下！玲，要开始啦！』

    『嗯』

    她们三人把手放到了自己的衣服上。

    紧接着哗啦一声，她们三人已经换完了装扮。

    『换好啦！』

    也不知道是什么把戏，她们三人转眼就换成了万圣节的服装。

    夏音打扮成了小魔女。

    短裙和过膝袜构成的绝对领域，实在是夺人眼球。

    头上戴的大帽子也是可爱得很。

    美亚则是打扮成了吸血鬼。

    她一身正装，披着披风，露出很少，风格较为硬派。不过紧身长裤凸显出了她过人的身材。

    她似乎还戴着装扮用的牙齿，每当其微微一笑，便让她的妖艳更上一层。

    到此为止还在我的预料之内。

    不过最后的玲却与我的猜想天差地别。

    她穿了一身纯白色的礼裙。

    这应该是打扮成了人偶。

    她过人的美貌与人偶的阴森之美完全契合。

    就仿佛根本不存在乙咲玲这号人物，只有一个会动的人偶————。

    若是看到现在的玲，或许真的会有人相信。

    她给人的感觉正是如此不同。

    『下一首歌就唱比较契合万圣节的吧』

    『好呀！那么请听〝万圣节派对&amp;#12319;！』

    好似南瓜的桔色灯光照亮了现场。

    在巨大的欢呼声中，玲几人打扮成各式各样的角色，再次开始了表演。

    之后，演唱会顺利结束。

    加演也已完毕，千层酥三人已经离开了舞台。

    观众既可以回去，也可以去店里买东西。

    而我则是为演唱会顺利结束松了口气。

    「这么快就结束了……我还是第一次参加，不过演唱会真开心」

    雪绪寂寞地说道。

    「那就好。……话说要不要去店里看一看？人气商品应该已经卖光就是了」

    玲她们说过，像T恤、毛巾、带独特标记的钥匙扣之类很快就会卖光。

    我们在演唱会的余韵中多沉浸了一会儿，现在去店里应该会排到最后面。

    这样一来，很有可能是买不上人气商品的。

    「我没有特别想要的东西，不过我想去逛一逛。毕竟来都来了」

    「这样啊，那就去一趟吧」

    就在我们要去店里的时候————。

    「呀！？」

    「小心」

    我和对面走来的女生肩膀撞在了一起。

    娇弱的少女和我这个男高中生撞上，肯定会被撞倒。

    看到她快要摔倒，我立刻伸出手拉住了她的胳膊。

    「不好意思，你没事吧？」

    「没、没事……」

    我把她拽起来之后，与她四目相对。

    她似乎长得很漂亮，水灵灵的大眼让人印象深刻。

    虽然她戴着口罩，帽子遮住了她的发色和发型，但还是可以看出她是个很漂亮的美少女。

    如果我没有遇到玲，很有可能会就此看得入迷。

    和美少女住在一起的好处没想到会以这种方式发生作用。

    万幸的是，我对她的容貌并没有什么特殊想法。

    「啊，真不好意思。一把拽住你……应该挺疼的吧？」

    「没、没关系！是咱撞的你……」

    看到她已经站直了身，我松开了她的手。

    现在这个社会，可是会有人因为出手相助就被诬告为痴汉。

    尽量还是不要和不认识的女生有太多关联。

    我想到这些，回过头打算立刻离开。

    「等一下！」

    但她不知为何拽住了我的袖子。

    我回过头想问她什么事，下一秒便与她再次四目相对。

    「有、有什么事吗？」

    「呃，就是……咱想请你吃顿饭当作赔礼……」

    「啊？」

    这女的在说什么啊。

    我只是在她差点摔倒的时候拉了她一把，根本没必要做到这种地步。

    虽然看不出她有什么坏心思，但说得难听点，这种大好事未免也太可疑了一些。

    「……抱歉，这就不必————」

    「喂……你在对小白做什么」

    正当我打算拒绝的时候，另一个人突然闯进了我们两人中间。

    狠狠瞪着我的那个人，是与叫小白的女孩儿不相上下的美少女。

    「小白，这家伙是痴汉吗？」

    「啊！？」

    受到莫名其妙的怀疑，我不禁大声疑惑。

    这个女的突然说些什么。

    「凛、凛太郎，你没事吧！？」

    一直守在旁边的雪绪似乎也站不住了，他向我这边靠了过来。

    突然闯进来的女生似乎对我还抱有戒心。

    不过很遗憾，我的心胸可没有这么宽广。

    一见面就被人敌对，还蒙受了莫须有的怀疑，我在她心里肯定已经坏到了极点。

    「小黑你可真是！他不是痴汉！咱差点摔倒，是他拽了咱一把」

    「……是吗？」

    这个叫小黑的失礼女人来回看了看我和她身后的女孩儿。

    紧接着，她似乎终于明白只是一场误会，一脸愧疚地低下了眉梢。

    「抱歉……是我太冒失了」

    「啊，嗯……」

    察觉到是自己的误会之后，她立刻低下了头。

    我原本还打算大吵一架，看到她老实道歉有些不知所措。

    「是小黑太冒昧了。她对男生没什么免疫力」

    「……没关系，误会都解除了」

    「谢谢。小哥真是个好人。话说要不换个联系方式？」

    「这也太突然了……不好意思，我不喜欢和刚见面的人换这些」

    这当然是假话。

    我不知为何感觉这两个人会很麻烦。

    尤其是这个操着一口关西方言叫小白的女的。

    她看起来挺自来熟，一旦松懈下来，很有可能会不知不觉被她玩弄在手掌心。

    这么说可能更明瞭一些，她就像是更神秘可疑一些的美亚。

    「可惜呀。那下次见面能跟咱换吗？」

    「好吧」

    等到下次见面的时候再说吧。

    「那咱俩可说好了。小黑，咱们走吧。事儿办完了」

    「嗯」

    「期待下次见面。再见了」

    她们轻轻挥了挥手便离去了。

    看到她们两人的背影愈走愈远，我长长松了口气。

    「唉……那两个女的到底什么情况」

    「抱歉，我应该一开始就问一下的」

    「你没必要道歉。反正也没什么损失」

    「毕竟……某种意义上算是被搭讪了吧？」

    这么一说确实如此。

    虽然我很想为自己终于开始走桃花运感到高兴，但那个叫小白的女的绝非善类。

    再大的好事，只要是麻烦事就都免了。

    「我们也走吧，莫名其妙被拖了时间……」

    「啊，嗯。走吧」

    「嗯？怎么了？」

    「我总感觉刚才那两个人从哪里见过……」

    雪绪看着那两人离开的方向，这么说道。

    「从哪里见过……在哪儿？」

    「嗯……有点想不起来了」

    看到雪绪面露苦笑，我歪了歪头。

    这么一说，我也总感觉从哪里见过。

    虽然帽子和口罩掩盖了大部分特征，但总感觉很熟悉……。

    就像是第一次见到千层酥三个人一样。

    或许她们是杂志上的模特又或是哪里的网红。

    如果是这样，也难怪觉得见过她们了。

    「算了。凛太郎，我们走吧」

    「嗯」

    我们并没有把这件事太放在心上，就这样离开了会场。

    我们离开会场之后，找了家餐厅吃饭，然后在车站分开了。

    我带着些许疲劳回到家中，洗了个澡，冲了一下在外面流的汗和带回来的灰尘。

    或许是因为我不习惯参加活动，看一场演唱会还挺累人的。

    擦拭身体的毛巾感觉比平时更加沉重。

    （说起来……那几个家伙今天的饭该怎么办）

    因为净想着演唱会的事，不管是我还是她们都没有想过结束后的事情。

    需要的话我就做，但是演唱会结束后用些简单的东西应付也不太好。

    既然要做，就得做豪华一些。

    这样一来，就必须出趟门————。

    「嗯？」

    正当我用吹风机吹头发的时候，手机上发来了一条信息。

    发信人是美亚。

    我放下湿着的头发，打开了手机。

    『抱歉，今天要和工作人员聚餐，就不用给我们三个人做饭了』

    这条短信最后还带着一个双手合十的表情。

    原来如此，原来还有这回事。

    「那你们什么时候回来……发送」

    聚餐的话，应该会很晚。

    我想着这些回了消息，紧接着对方回复我会在十二点前回来。

    毕竟还是未成年，大人们最多只能留这么晚了。

    十二点前的话，我还能勉强坚持住……。

    「……好闲」

    重新打开吹风机之后，我突然注意到。

    现在才晚上七点。

    演唱会是五点钟结束的，解散得很早。

    早知道这样，或许我应该让雪绪再多陪我一会儿。

    为了好好儿享受演唱会，我昨天就已经打扫过，也洗完了衣服，现在也没必要做饭。

    难得有了空闲时间，事出突然我却不知道该做些什么。

    （要不预习下功课……？）

    我从卧室里翻出教科书、笔记本以及练习册，回到了客厅。

    我平时是在卧室里的预习的，难得自己一个人在这么大的家里，没必要窝在房间。

    我把学习用具放在平时吃饭的桌子上，带上了降噪耳机。

    学习的时候我不会放音乐，只开降噪就够了。

    或许会有人觉得我无趣，好不容易得空居然要用在学习上。

    但我可不想因为照顾那几个家伙成绩下降，我也不想让她们感到自责。

    既然如此，就比平时更加用功，维持住成绩或是让成绩提高就好了。

    「好，开始吧」

    我鼓起干劲，开始集中注意学习————。

    ***

    「我们回来了……唉，好累」

    「聚会有点太热闹了」

    「就是呀……一群大人居然要聚在一起庆祝演唱会成功」

    我们三个人参加完聚会之后，终于回到了凛太郎的老家。

    「凛太郎！我们回来啦！」

    夏音边脱鞋子边喊道。

    但是凛太郎并没有回应。

    「……没人回应呀」

    「嗯，可能他出门了」

    「但是多少也应该联系一下我们呀」

    「……确实」

    凛太郎平时一直会出来迎接并慰问我们。

    他说过，这是他的执着。

    我不认为他会毫无征兆地舍弃他的执着。

    他是不是出了什么事。

    我突然担心了起来。

    「先进去再说吧」

    美亚推着我和夏音，进到了客厅。

    「啊……」

    看到客厅的景象，我不禁松了口气。

    凛太郎趴在桌子上睡着了。

    看到展开的课本和笔记，应该是学习的时候睡着的。

    「原来是睡着了呀」

    「太好了……」

    一想到凛太郎出事，我就魂不守舍的。

    看到他好好的，我摸了摸胸口。

    「毕竟看演唱会也挺累人的……他平时就在为了我们忙东忙西，睡着也正常」

    「是呀……话说回来该怎么办？让他上床睡比较好吧？」

    「嗯，但是我们能搬动他吗？」

    要是放着不管，他第二天身上会疼的。

    而且还有可能受凉感冒。

    我们三个人齐心协力，或许能把他搬到卧室里。

    但应该会把他吵醒。

    可是————。

    「……让他回卧室比感冒要好得多」

    我对另外两人说道。

    搬他的时候把他弄醒确实很可怜，但是比起生病肯定要好得多得多。

    至少要让他躺在沙发上，这样一来身上应该就不会疼了，而且还能给他盖上毯子。

    我们不能就这样放着不管。

    「……也是，玲说得对」

    「嗯，那试一试吧」

    「感觉比起三个人，两个人一前一后更好保持平衡呀」

    「那就我和玲来吧。我们要是抬不动了，你再来帮忙」

    「好」

    我们费了好大的力气终于把凛太郎抬到了沙发上。

    我们原本想试着把他抬回卧室，但是因为上不了楼就放弃了。

    抬他的时候摇摇晃晃的，还差点撞到柱子上，不过他却并没有醒过来。

    「这样都不醒，看来是累坏了」

    「是啊……也不知道我们平时会给他造成多少负担」

    「……」

    听到美亚的疑问，我一句话都说不出来。

    夏音似乎也是一样，紧闭双唇皱起了眉头。

    「凛太郎君会不会讨厌我们啊……」

    「……没关系，应该不会」

    虽然凛太郎最大的优点是独立，但并不是没有软弱的地方。

    这一点从前不久发生的天宫司那件事以及他提起自己母亲时候的样子就能证明。

    这些我们都知道，所以我们都觉得他会在痛苦的时候对我们说出来。

    「就像是我们相信他，他也相信着我们，所以我觉得他不会逞强」

    「……嗯，也是。还挺羞人呢」

    我们和凛太郎之间的牵绊不会轻易恶化。

    看到他安稳的睡脸，我从心底里这么觉得。

    「话说回来，他睡得可真香」

    夏音戳了戳凛太郎的脸，叹服道。

    「好羡慕，我也想这么做」

    「玲，不行，这样可能会把他给弄醒。夏音也别太过分了」

    夏音和我乖乖收回了手指。

    虽然我很想摸一摸他柔软的脸颊，但把他弄醒就不好了。

    「……不过他的睡脸确实很可爱」

    美亚当着我们的面拿出了自己的手机。

    然后她打开相机，拍下了凛太郎的脸。

    「美、美亚！？」

    「没关系，我也会发给你们的」

    「……那就好」

    我们互相看了彼此一眼，笑了笑。

    这一天，在我们千层酥三个人的群里，多了一个凛太郎的睡脸的文件夹。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 第三章 双巧来袭

    「哈啊……」

    我做着早饭，打了一个长长的哈欠。

    昨天我不知何时睡着了，最后是在沙发上醒来的。

    醒来的时候，我身上盖了一块毛毯，头底下枕着平时用的枕头。

    当然，我不记得我有跑到沙发上，还专门拿出枕头睡下。

    与其如此，我还不如回自己的卧室。

    也就是说，是这个家里的其他人让我睡在这儿的————。

    （还挺羞人的）

    她们不仅看到了我的睡脸，还为了给我拿枕头进了我的卧室。

    我很感谢她们把我抬到沙发上，但我还是有些无法自已。

    我的睡脸肯定被她们三个人看光了。

    虽说她们身体能力很强，但一个人是抬不动失去意识的男高中生的。

    如此一来就肯定是她们三个人一起抬的我。

    我不是第一次被人看到睡脸，但该害羞还是会害羞。

    「话说回来……」

    我看了一眼客厅的表。

    现在是上午十点。

    今天是周日，所以她们几个还没有醒。

    毕竟前一天刚开完演唱会，肯定都累了。

    问题在于我现在才起。

    当时我还迷迷糊糊的，如果我记得没错，我一小时前醒来过一次。

    虽说是休息天，但依然算是睡了个大懒觉，毕竟我平时都是六点钟起。

    能一觉睡这么长时间，即代表我昨天是真的累坏了。

    或许我比自己想得还要享受昨天的演唱会。

    「……早上好」

    我正打算泡杯咖啡让自己清醒一点的时候，玲来到了客厅。

    「早上好。你第一个醒还挺少见的，平时都是美亚第一个」

    「累的时候美亚睡得比我久。虽然我也会比平时多睡一会，但因为平时也很能睡，所以差不太多」

    「原来如此」

    不一起生活还真不知道这些。

    之后玲去洗手间洗了把脸，回到了客厅。

    她揉着依然惺忪的睡眼，坐到了沙发上。

    「看你挺困的，要喝咖啡吗？」

    「嗯，要喝」

    「好」

    「啊，凛太郎，我有个请求」

    「嗯？」

    「我想在旁边看你泡咖啡」

    玲说着，两眼冒光用饱含期待的眼神看向了我。

    这又没什么好稀奇的————我心想，但话又说回来，她确实没有在旁边看过。

    「……我先说好了，没什么好看的」

    「没关系，我也不是为了这个」

    玲来到了厨房。

    我莫名觉得紧张，但我又不是要教她，就像平时一样泡就行了。

    放松下来之后，我做起了准备。

    「要不要我说明一下在干什么？」

    「要」

    「好」

    我从冰箱冷冻里取出密封的咖啡豆。

    称好之后，放进电动磨豆机里准备磨成粉。

    我之前有段时间挺憧憬手摇磨豆机的，不过每天泡咖啡会很费时间，最后就买了电动的。

    电动式只要好好保养，就能磨得很匀。

    顺带一说，磨豆机分成圆盘状、螺旋状等等种类，还分均匀和不均匀两种。

    我只是出于兴趣，看钱包买个自己喜欢的物件就行了。

    「一般是把豆子磨成中细」

    「中细？」

    「就是指豆子的粗细程度。粗磨颗粒比较大，细磨就是粉末状。中细正好处于两者之间」

    豆子磨得越细，滴滤的时候风味就越浓。

    但同时会带有浓厚的杂味和苦味，若是不喜欢这些味道，就很难喝下去。

    话虽如此，我还挺喜欢咖啡的苦味的，粗磨对我来说稍显不足。

    又要风味浓厚，又要谁都喝得惯，就只能是最传统的中细了。

    「往滤杯里放好滤纸，等豆子磨好之后倒进去」

    所谓滤杯就是提取咖啡时用的工具。

    把滤杯放到分享壶上，给咖啡豆倒上热水。

    然后过滤出来的咖啡就会流到分享壶里。

    「倒水的方法、热度等等也有讲究……不过讲下去时间就长了，下次吧」

    「嗯，好」

    我拿起装满沸水的水壶，慢慢把水倒进了滤杯里。

    诀窍说得简单点就是尽量倒得慢一点。

    要是倒太快，没等豆子的风味提取出来水就下去了。

    「水不要倒得太随意，要从正中间一点一点画圆」

    「……」

    我轻轻移动水壶，一点一点倒着。

    等到分享壶里的咖啡差不多了之后，我拿下了滤杯。

    「差不多就是这样」

    「好厉害，虽然不太明白……但就像画一样」

    「画……呃，你满意就好」

    我给两个马克杯倒上咖啡，其中一杯递给了玲。

    「我记得你要砂糖和牛奶吧。你去沙发上等一下，我给你拿」

    「不用，今天就这样喝」

    「啊？」

    听到玲意料之外的发言，我不禁发出疑问。

    「这是你全心全意泡出来的，我不想让味道变了」

    玲说着，像宝贝似的握住了马克杯。

    听到她这么说我很开心。

    不过，我期望的和她想的不同。

    「……我对泡咖啡确实有讲究，但我可没想过要别人和我一样」

    我之所以会自己泡咖啡，单纯是因为我喜欢。

    在专家眼里，我泡咖啡的方法可能很草率，并且我所谓的讲究很有可能也是错的。

    我再重复一遍，泡咖啡只是我的兴趣。

    我所谓的讲究也不过如此，所以我不会要求别人怎么喝。

    「虽然我有自己的喜好，但我对豆子的种类、风味等等一概不知。我不希望你勉强自己，最后变得不喜欢咖啡」

    「……」

    玲来回看了看我的脸和手里的咖啡。

    然后她稍稍松了口气，面露微笑。

    「……凛太郎，谢谢你。其实我不太喜欢喝黑咖啡」

    「我知道。去等着吧，我把你平时加的东西拿过去」

    「嗯」

    我目送玲回到沙发，然后准备好了牛奶和砂糖。

    体贴是很重要，但太过体贴反而让自己遭罪就本末倒置了。

    体贴的同时，也要把自己想说的说出来。

    我认为我们保持着这样一种舒适的距离。

    （前不久我还没精力去考虑别人呢）

    我自己都吃惊于自己的变化。

    或许我一直都很讨厌自己。

    找出一切厌恶的地方，不去靠近别人。

    自怨自艾，放弃挣扎。

    是个人就会讨厌这种人。

    即便为时已晚，即便受人嘲笑，我依然认为现在的自己多少改善了一些。

    我感觉————只要今后多一点珍惜自己，就能多一点温柔待人。……如果真的能这样就好了。

    我带着这份心愿，拿着马克杯和牛奶离开了厨房。

    「……早上好，我睡得好像有些久了」

    我和玲谈笑的时候，美亚说着推开了客厅的门。

    也正如她说的，难得见她头发乱糟糟的。

    虽不至于邋遢，但她这副自顾不暇的模样确实新鲜。

    「我还以为早早起来和凛太郎君共度二人时光是我的专属特权呢」

    「不行，我才不让你独占他」

    不知为何，玲和美亚一大早就在瞪着对方。

    她们的关系应该挺好的，但时不时就会像这样充满敌意。

    「美亚，别开我们两人的玩笑了。你喝咖啡吗？」

    「我现在可一点开玩笑的意思都没有……算了。嗯，我要」

    「好」

    我从沙发上站起身，把刚才泡好一直在保温的咖啡倒进了马克杯里。

    因为突然有些在意，我就朝她们两个人的方向看了一眼，结果看到她们两人在一如往常地聊天。

    她们偶尔会势如水火，不过这才是她们原本的样子。

    我早就知道这些，所以才会放着她们不管。

    「我刚才看了凛太郎泡咖啡」

    「唉～真好，他就会宠你。下次我也要早早起来看」

    「……我从明天也要早起。我才不让你独占他」

    「嗯？你能行吗？」

    ……她们关系应该挺好的吧？

    「————对了，凛太郎君」

    「嗯？」

    「下周能麻烦你做便当吗？」

    我刚端着咖啡回到客厅，美亚就提出了这样一个请求。

    我当然能准备……。

    「难得听你这么早跟我说，是有什么想吃的吗？」

    在照顾她们这件事上，我提出了几个要求。

    就比如有想吃的东西尽量提前三天告诉我。

    当然也不是不能突然提出来，但真想吃的话最好是给我一些准备时间。

    若是一些需要准备很多食材的菜，我需要花时间准备甚至专门腾出时间。

    这是为了尽可能满足她们三人的愿望提出的请求。

    我之所以说美亚这样很少见，是因为玲是最常提出这类要求的。

    这应该是她第一次向我提出这些。

    「嗯……倒不如说不只是我，而是我们三个人的」

    「原来是所有人的啊」

    「因为会比较累，所以希望你能多准备一点。那天要训练一整天……体力应该会不够用」

    「训练一整天……莫非是要发新歌了？」

    「嘿嘿，没错」

    在千层酥的日常安排里，偶尔会像这样训练一整天。

    这种时候基本上都会有大量的新歌练习。

    歌曲和舞蹈一旦完成就会立刻开始训练，并且要在一天之内全部记住。

    之后虽然还会继续练，但歌必须当天全部学会。

    「这次的歌比以往更激烈一些。我们需要更多卡路里才能坚持下去」

    「原来如此，我明白了。那我就给你们做体力便当吧」

    「凛太郎，谢谢你」

    体力便当啊。

    这样一来，肉就必不可少了。

    说到底需要的还是热量，所以有必要多准备一些。

    我紧接着想到的是大蒜。

    但她们是女生，而且还是偶像，实在不好端出一份放满大蒜的东西。

    这样或许朴素了些，但还是做油炸食品吧。

    考虑到能量效率这样或许不太好，但她们的胃可不能用常识来考虑。

    要是没这么多卡路里，一顿饭可不能把她们见底的体力给补回来。

    「这么麻烦你真不好意思，凛太郎君」

    「别不好意思，毕竟我的职责就是被你们麻烦」

    玲也好，美亚也好，虽然不在这，但夏音也是一样……我仿佛在对自己说一般，挺起胸膛说道。

    ***

    给玲她们做便当的日子转眼就到了。

    我早早起来做好便当，里面放满了炸肉块和一些简单的沙拉。

    另外还铺满了白米饭。

    外表乍一看很像棒球部午休时吃的超大份便当。

    要想把这份便当吃完，我得做好一整天什么都干不了的觉悟。

    「这个色彩搭配真的挺成问题的……」

    我低头看着桌子上的三份便当，搔了搔脸颊。

    我怕血糖上升得太快就放了些沙拉，但是并不多。

    但至少是能把体力补满的。

    「接下来……该怎么办呢」

    我看了一圈客厅，有点儿想逃避现实。

    现在是早上，但她们几人却不在。

    这是因为她们已经去了练习室。

    （没办法……这算是我们的失误）

    我面露苦笑，盖上了便当的盖子。

    既然便当摆在桌子上，那就表示玲她们并没有把便当带走。

    这是因为千层酥的经纪人和新歌编舞师的传达失误。

    实际时间似乎和传达的时间差了一个小时。

    结果就是出发时间比预定的要早，然后在预定的时间开始做便当的我，自然就没能把便当交给她们。

    『凛太郎，抱歉，麻烦你之后把便当送过来吧』

    玲一脸愧疚，出发前对我说道。

    当然，美亚和夏音也作出了同样的请求。

    我知道不是她们的错，但我也确实不知道该不该答应她们。

    毕竟这次与我第一次去的时候不同，很有可能会碰到经纪人或编舞师。

    考虑到风险，她们应当没有对任何人提及过我。

    如果这个不应存在的人去练习室送便当，很有可能会引发一定的骚乱。

    虽然我也想过之前对同班同学二阶堂用过的亲戚作战，但这次就不好说了————。

    （不过……）

    这几份便当应该撑不到明天。

    放进冰箱里应该不会坏，但是每人一盒菜一盒饭，共计六个盒子实在是放不下。

    她们晚上好像还要和公司的人聚餐，要是中午不吃，今天应该是吃不了的。

    总不能一口不吃就倒掉。

    又不是生病了，把这么多的吃的浪费了可是会天打雷劈的。

    这样一来，就只有一个选项。

    「……再来一场亲戚作战吧」

    我叹了口气，拿起了放满便当的背包。

    我得预估好午休时间，然后把这里的便当送过去。

    这就是现在的我能做的最后一件事。

    我告诉玲她们要去送便当，然后为了赶在午休时间，早早出了门。

    从我老家到超卓传媒的大楼要坐四站电车。

    这里其实比起之前住的地方要远一些，不过玲她们似乎对此并不在意。

    亲自走上一趟也没觉得多辛苦。

    而且那群家伙大多是坐车去的，从一开始就不用考虑住哪里。

    由于是休息天的中午，我在人潮中来到了离超卓传媒最近的车站。

    离开车站走了一段路之后，那栋极具存在感的大楼便映入了眼帘。

    「还是这么大……」

    抬头看甚至都觉得脖子疼。

    因为整栋大楼都属于超卓传媒，这让我不禁有些想笑。

    前不久我还痛感自己与其不是一个世界的人。

    我沉浸在思念当中，踏进了大楼。

    「请问您有什么事吗？」

    「呃……我有事去一趟一〇二舞蹈练习室，预约了十二点，名字是志藤……」

    我对女前台如此说道。

    她在身边的显示器上确认过后，对我露出了微笑。

    「预约了十二点的志藤先生对吧。这边已经确认过了，您可以从对面的电梯上二十层，一〇二号舞蹈练习室就在那边」

    「我知道了」

    我按照她说的乘上了电梯，前往了指定的楼层。

    中途我还遇到了工作人员，感觉有些尴尬的同时在二十层下了电梯。

    「就是这里了吧」

    我来到写着一〇二的练习室门前，停下了脚步。

    我先是为自己并没有迟到感到庆幸。

    因为这个练习室与之前的不同，我还担心自己能不能顺利到达。

    「……打扰了」

    我敲了敲门，然后推开走了进去。

    ————随后我才注意到，整个练习室都是隔音设计，敲门根本没有意义。想到这些，我不禁有些尴尬。

    「我是美亚的亲戚，来送便当」

    推门进去的同时，我对里面如此说道。

    我之所以会说自己是美亚的亲戚，是因为外貌特征。

    玲是混血儿，因此有一头靓丽的金发。美亚是黑发，说成是她的亲戚更有说服力。

    即便只是自我安慰，这样也更容易蒙混过关。

    「你们到底什么意思！？」

    但我的话似乎并没有人在听，里面反而传来了一道足以震动房间的怒吼声。

    我在宽阔的练习室中看向声音传来的方向，然后找到了玲她们几个。

    不知为何，练习室里并没有大人的身影。

    莫非是去午休了吗？

    我能看到的只有千层酥三人以及另外两人。

    「咱不是说了吗，能不能把武道馆演唱会的机会让出来？」

    那两人里的其中一人对夏音如此说道。

    听到武道馆演唱会，我下意识走到了她们身边。

    「你们怎么了……？」

    「啊，凛太郎」

    她们三人注意到我之后，看了过来。

    玲的表情一如往常，夏音一脸愤怒，美亚则是一脸的为难，看这样子应该是发生了异常状况。

    「她们突然就闯了进来，然后就开始找我们的麻烦！」

    「她们是……」

    刚才因为练习室太大，我并没有看清楚，走近之后才终于看清那两人的脸。

    随后我大吃一惊。

    因为那两人是连我都知道的大明星。

    「双生巧克力！？」

    她们从视频网站上一炮而红，是现在人气火爆的双人偶像组合————双生巧克力，简称双巧。

    同为偶像且为对手的她们不知为何正在这里。

    「嗯？哎呀，你莫非是之前的小哥？」

    「唉？」

    双巧的其中一人，担任白巧的白那向我问道。

    她那雪白色的头发就仿佛是染成的一般，此外便是那傲人的身材与容貌。

    而她却不知为何认识我。

    「是咱呀。之前在千层酥演唱会的现场碰到了不是嘛？还记不记得？」

    「……啊！」

    她是我之前在演唱会上碰到的那个女孩儿，操着一口关西口音，非要我的联系方式。

    她的样貌确实与面前这位有些相似。

    「真的假的……你原来是双巧的成员啊」

    「巧呀。说起来小哥咋会来这儿？」

    「唉？啊，呃……我是来给她们几个送便当的」

    「哦？你她们几个关系还挺好的」

    「也、也没有多好。我和美亚是亲戚，只是帮个忙罢了」

    「哦？美亚的亲戚呀」

    白那眯起眼睛看向了美亚。

    「对，他就是帮个忙。比起这个，能不能把要抢我们武道馆演唱会的事说得清楚些？」

    「抢……？」

    我一脸惊讶，美亚则是向我使了个眼色。

    她似乎是想让我在露馅之前先别说话。

    从对话的流向来看，美亚应该是不想在双巧面前露出弱点。

    我乖乖点了点头，去了她们三人身后。

    「有啥详不详细的，就是字面意思。我俩想在武道馆开演唱会，所以想让你们让给我们」

    「你光说可没用。为什么要专门来找我们？你们要是想开演唱会，和经纪公司一起去找会场负责人商量不就好了吗？」

    「哈哈哈哈！大名鼎鼎的千层酥组合说话可真没意思！」

    「没意思？」

    「演唱会其实咋都行。我俩实际上是来跟你们发动〝战争&amp;#12319;的。我俩要跟你们比试比试，一决高下。这个要是不行，其他理由有的是」

    白那笑道，她似乎打心底里觉得有趣。

    她让我背后有点儿发凉。

    她有些看不透，或者说是捉摸不清。

    总之就是这个女的喜欢跟人拼个你死我活。

    从她的言语行动就能看出来，她的目的就是与人竞争。

    玲则是完全相反，她目标明确，从始至终都是想站到武道馆的舞台上。

    这家伙难道是狂战士吗？

    「说起来，小哥是千层酥的人吧？」

    白那突然两眼冒光对我说道。

    「……呃，算是吧」

    「那这样怎么说？我俩要是赢了，小哥就来我俩这儿」

    「啊？」

    「都能专门来一趟练习室了，就代表她们几个想吃你做的便当对吧？那就应该是好吃了……咱越来越中意你了」

    白那说着，扑上来就搂住了我的胳膊。

    甜美的香气和她柔软的身体刺激着我的五官。

    「————松开他」

    下一秒，玲用我从未听过的冰冷语气出声制止。

    紧接着她把我和白那强行拽了开来。

    白那略显惊讶，随后立刻挂上了之前的笑容。

    「……哎呀，你居然是第一个生气的。咱还以为你没血没皮呢」

    「我绝对不会把凛太郎给你，放弃吧」

    「你越是这么说咱就越是想要了……越是别人的东西，咱就越起劲」

    玲和白那之间迸发出了火花。

    我很高兴玲这么看重我，但当下状况实在有些恶劣。

    （）

    尤其眼前这个人可能真的是那种会为抢走别人的东西感到快乐的人。

    此时越是争执不休，这家伙就越是起劲。

    「……你们要是想抢走凛太郎，我也不会坐视不理」

    「我也是。凛太郎君对我们来说是不可或缺的。你们要是想对他出手，我们肯定会全力抗争」

    我真想找个地缝钻进去。

    我很高兴她们这么说，但现在针锋相对可不是上策。

    现在最应该装作无所谓。

    最重要的是让她们认识到找千层酥的茬儿是自讨无趣。

    「小哥原来对你们这么重要。一想到把小哥抢走，咱就觉得激动」

    白那一脸恍惚。

    她的表情还真让我有些害怕，玲她们几个则是坚定地挡在了她们面前。

    「就这样吧。今儿就是来打个招呼」

    白那说着，耸了耸肩膀。

    「几位可别忘了我俩。你们再不愿意，咱几个肯定也得拼个你死我活」

    「……什么意思」

    「到时候就知道了。就你们这个胆子，说不准还没等到就夹着尾巴逃了」

    美亚皱起了眉头。

    这番说辞就好似她知道之后会发生什么一样。

    我们却一无所知。

    因此我们一句话都说不出来。

    「小黑，咱俩回吧。事儿办完了」

    「嗯」

    白那带着黑芽走向了练习室的门口，但中途回过了头。

    「对了对了，差点忘了。小哥，咱们换下联系方式吧」

    「……说起来好像是有过这么回事」

    下次见面就换个联系方式。

    我本以为不可能再见，没想到会以这种方式实现……。

    「你还记得啊，咱喜欢守约的男人」

    我无奈之下和白那换了联系方式。

    她和我换的似乎是私人账号，聊天软件上显示的名字是狐冢白那。

    「居然是真名啊……」

    「咱想和你私下交往呀。不说真名不就是在划清界限吗？对吧〝志藤凛太郎&amp;#12319;君？」

    白那一脸坏笑，把我的账号名念了出来。

    这让我顿感一丝不妙。

    感觉就仿佛————被她抓住了很大的把柄。

    「那么我们告辞了。下次见」

    留下这句话后，双生巧克力二人组离开了练习室。

    我们留在原地，气氛十分沉重。

    「凛太郎君，你认识那两个人吗？」

    听到美亚这么问，我轻轻叹了口气。

    我知道她想问什么，自然不能闭口不答。

    「唉，算认识吧。万圣节演唱会那天我们在观众席上碰见了，然后我就不知怎得被盯上了……」

    「原来是这样，她们是侦查过了」

    十有八九应该是了。

    她们会来找麻烦，至少表明她们把千层酥当成了对手。

    如果说她们以观众的身份出现在演唱会是为了在宣战前侦察敌情，那就合情合理了。

    「话说……！先不管什么原因，她们是在搞什么呀！武道馆也好，凛太郎也好，都不是用来打赌的！」

    「我打心底里同意。就算要和我们争，也不能争这两样东西」

    自不必说，夏音和美亚的心情极差。

    玲又如何呢？

    我有些在意她的反应，便看了过去。

    只见到她的斗争心已经被完全刺激了出来。

    「玲、玲？」

    「……凛太郎和武道馆都很重要，不能用来打赌。但是……被她们小看，我有些不甘心」

    听到她这句话，我松了口气。

    我从未想过玲的斗志会被刺激出来。

    或许被狠狠刺激到的并不是乙咲玲，而是千层酥的玲。

    「……也确实。一说胆小鬼就让我有些火大……或者说！是特别火大！」

    「虽然明知是挑衅，但也确实不甘心。就算真的像白那说的一样要拼个你死我活，真要是夹着尾巴逃跑，就把在这个世界活着的尊严丢掉了」

    「而且她们还厚颜无耻要和我们打赌……！既然这样，我们就正大光明跟她们一决高下！」

    她们三个人的目光中燃起了熊熊斗志。

    能有干劲是很好，但这样真的好吗？

    再说，千层酥在人气上已经赢过她们了，单从这点就没必要把她们当对手————。

    （……不，我一旦这么想就已经成了最在乎胜负的那个人）

    千层酥更占上风。如果我真的这么想，就会无视那两人的话，像平时一样态度从容。

    但实际上双巧气势汹汹，让我无法如此断言。

    在场的所有人都很在意究竟谁的表演更好，究竟哪方更有人气。

    「正好……虽然演唱会定下来让我们来了精神，但最近确实有些松懈了」

    夏音抱拳道。

    玲和美亚似乎也这么想。

    「战胜双生巧克力！为了打败她们，我们要吃掉凛太郎的便当，继续加紧训练！」

    「嗯」

    「嗯……！」

    随着夏音口号，三人一齐举起了拳头。

    「凛太郎！你也来！」

    「我、我也要？」

    「你不是我们最重要的伙伴吗！一起来！」

    「……我知道了」

    能被这么厉害的一群人当成伙伴，我也不禁有些欢欣雀跃。

    既然都说到如此地步了，那就没办法了。

    我也和她们三人一样举起了拳头。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 第四章 因为喜欢

    虽然我成了千层酥组合专属的管家，但工作日还是会正常去学校。

    玲再怎么因为工作请假，我也只是个普通人，自然不会请假休息。

    我也没想过休息就是了。

    自受到双生巧克力的袭击之后，已经过了几天。

    我一如往常上完课，正做着回家的准备。

    「哈啊……」

    「好大一个哈欠」

    听到雪绪这么说，我下意识闭上了嘴。

    「啊，抱歉，让你见笑了」

    「倒也没关系……怎么感觉你很累啊？」

    「呃，嗯……也没多累就是了」

    自从在桌子上睡着之后，我就莫名觉得困。

    新生活开始之后确实有些忙，但终归会习惯下来才对。

    在此之前就忍忍吧。

    「嗯……？凛太郎，你今天要直接回去吗？」

    「嗯，是这么打算的」

    我背起装满教科书的背包，打算跟平时一样和雪绪一起回去。

    与此同时，聚在教室角落里的男生突然欢声大作。

    「双巧刚才上传的视频也太好看了吧」

    「是啊！动作很有张力，太好看了！」

    听到双巧这个词，我的意识不禁被吸引了过去。

    双巧似乎在中午的时候上传了新歌。

    「双巧最近活动越来越频繁了」

    「……嗯，确实」

    「……？凛太郎，怎么了？」

    「呃，就是跟双巧发生了一些事」

    看到雪绪一脸惊讶，我陷入了沉思。

    这家伙知道我和千层酥的关系。

    不仅如此，他甚至还打算帮我。

    迄今为止，我因为雪绪的建议躲过了好几劫。

    虽然白那所谓的比试还没有开始，但或许我应该跟他讲一下发生了什么。

    「抱歉，你有没有空去一趟家庭餐厅？」

    我向雪绪发出邀请，打算跟他讲一下双巧的事。

    「双巧宣战了！？」

    「嗯，而且演艺公司还掺和进来正大光明地宣战了」

    「真不知道该说她们是胆子大……还是爱搞事情……真是太离谱了」

    「我也这么想」

    我一来到家庭餐厅，就跟雪绪从头到尾说了一遍那件事。

    双巧————或者说白那确实是很离谱的人。

    千层酥和双巧分属于不同的演艺公司，当然没有子母公司的关系。

    然而她们却大摇大摆闯进了练习室，挑起争端之后就回去了。

    当时并没有大人在场，如果被工作人员看到了，真不知道会出什么问题。

    「……我说一说我自己的看法，白那或许是知道练习室没有大人」

    「知道？」

    「从视频账号的运营方式来看，白那应该是那种用脑筋博得人气的类型」

    雪绪这么一说，我看了看视频网站，双巧会对投稿保持一定的间隔，歌曲以外的日常视频也会跟住流行，视频封面也很有讲究，看得出为了涨播放下足了功夫。

    她们在人气爆发后也没有改变更新频率，动画的质量也没有变化。

    反而感觉越来越好了。

    说得直白点，或许就是因为有钱了。

    「大概想创意和脚本的全都是白那吧。黑芽感觉就像是在陪她一样。……这样说可能有些太难听了，但黑芽就像是在被白那控制着……」

    「嗯，应该是这样」

    实际上见过之后，我也是同样的观点。

    不过，我对黑芽另有看法。

    那家伙并不是被控制着，而是对白那有一种异常的执着。

    她并不是普通的家犬，而是忠犬、看门狗。

    每每想起她在演唱会现场敌视我的事情，我就会想到她那双锐利的眼睛。

    「不过，经纪人啦制作人这类也有可能在帮她们参谋……既然你也这么想，那看来未必有错」

    「……话说回来，你怎么这么清楚。莫非你是她们的粉丝？」

    「不是粉丝……嗯……这么说有点害羞」

    雪绪羞涩地搔了搔脸颊。

    然后把手伸向了自己的包，从里面拿出了一个笔记本。

    「我一直在想办法了解千层酥、双巧、还有其他的人气偶像或是明星的活动。因为参加不了活动和演唱会，所以我就在网上尽可能调查了一下……啊，当然，我的学习可没有受影响」

    桌子上翻开的笔记本中，在个人范围内详细整理了各种明星的SNS运营方法、流行的曲调等等。

    他没有专业知识，只是在以普通用户的方式进行分析。

    「你什么时候整理的这些……？」

    「被你叫出来和千层酥三人见面的那天。虽然我和她们几乎没有关联，不过看到你为了她们那么努力，就想着能不能帮你」

    雪绪说完笑了笑。

    这家伙怎么回事？难道是天使下凡了？

    「你是男人真是太好了。你要是女人我肯定早就喜欢上你了」

    「凛……凛太郎！你在说什么啊！」

    「哈哈哈！开玩笑开玩笑」

    「真的是……！」

    雪绪不知为何闹起了别扭，扭过了头去。

    我也没有调戏他的意思————。

    「……算了。至少眼下千层酥是被麻烦的对手给盯上了」

    「嗯……唉，真麻烦」

    我喝了一口吧台接的冰咖啡。

    虽然不知道那三个人在想什么，不过我不认为这是什么好状况。

    或许有人会觉得这是一个利用彼此的知名度让人气更上一层的机会。

    但回报越大与之对应的风险就越高。

    更何况，梦寐以求的武道馆演唱会就近在眼前……。

    只要没什么大事应当不会中止，但也没有必要主动犯险。

    毕竟对方无需顾及我们的情况————。

    「总而言之，需要什么情报可以让我来搜集，我也喜欢整理这些，而且我也想帮忙」

    「真的帮大忙了。我实在不擅长这种，玲她们因为工作就已经够忙了……」

    「嗯，交给我吧」

    看到好朋友挺胸保证，让我十分放心。

    之后我们聊了聊新家的近况，不知不觉天色就暗了下来。

    冬日将至，傍晚时间外边就已经很黑了。

    「差不多回家吧」

    「嗯，我还得准备晚饭……嗯？」

    我正打算去结账的时候，玲给我发来了信息。

    玲发在了我和她们三个人的群里。

    「怎么了？」

    「呃，她们好像晚上要讨论什么……」

    「讨论？」

    「应该就是双巧那件事吧。如果是工作上的，我又不用出席」

    因此，我感觉有些不妙。

    我结完账和雪绪分开之后，径直回了家。

    ***

    「凛太郎，你回来啦」

    「嗯，我回来了……大家都在啊」

    我回到家后，看到她们三人聚在客厅很是惊讶。

    「不是说今天有杂志摄影，会晚些吗？」

    「出了些事啊，摄影调到其他时间了。所以今天开了一整天会」

    「到底……出什么事了？」

    听到我这么问，她们三人的表情立马严肃了起来。

    此事难以提及，不过美亚率先回答了我。

    「双生巧克力正式发出了通知。计划在千层酥和双生巧克力两个组合间发起人气投票」

    「人气投票……？」

    「就是让粉丝选出想支持哪个组合，投票数比较多的组合获胜。时间是十一月中旬开始持续一周，让粉丝在这段时间进行投票」

    在一周之内比拼人气票啊。

    我心想，这样一来不是千层酥会赢吗？

    虽说双巧正在人气爆发期，但应当不敌千层酥才是。

    毕竟千层酥的人气根本不在一个层次。

    在史无前例的人气下，甚至有专家想要对其进行分析。

    正可谓时代的宠儿。

    我也不觉得千层酥在正面对决中有输掉的可能。

    「凛太郎，你刚才是不是在想我们不可能输？」

    「唉？啊，嗯……是啊」

    「我也这么想，但前提以所有媒体为平台进行对抗」

    「……这哪里有问题？既然以所有媒体为平台能赢，其他的也没问题吧？」

    「没错。但在某个限定的场合，她们的人气要更胜我们一筹」

    「……难道说」

    夏音叹了口气，似乎无法接受。

    然后她拿出自己的手机，打开了某个应用。

    「Mitube……她们指定的投票方式是这个网站的问卷功能。这跟她们的大本营没区别」

    所谓Mitube，便是全世界最流行的超大型视频网站。

    在这个诞生了无数网红的网站上，双巧博得了巨大的人气。

    她们原本就出身于此，即便现在已经正式出道也并没有停止活动，这似乎便是她们获得人气的秘诀。

    「很可惜，我们基本上不怎么注重网络上的活动。虽然会把歌曲上传到网站，但是从来没有上传过我们自己的视频」

    「……原来如此」

    一言以蔽之就是深陷敌境。

    不过，现如今很少有人不看Mitube，千层酥的粉丝肯定也会看。

    这样一来，他们肯定会给千层酥投票才对。

    但是双巧自组合成立一直在Mitube上活跃，在网站上拥有诸多信者级别的粉丝。

    一旦有新投稿，这群人就会立刻做出反应，他们肯定会把票全都投给双巧。

    话虽如此，双巧依然不会获得压倒性胜利————但我们也无法笃定百分百会赢。

    「当下的预测是我们不相上下，又或者是我们惜败……」

    「……既然这样，要不就别跟她们比，或者换一个投票方式怎么样？」

    「很可惜，公司上层对这件事很感兴趣，倒不如说是对面的经纪公司挑唆的……不知不觉就没有退路了」

    「双方都还挺好战的……」

    「要是轻敌，我们很有可能会被抢走工作。虽然眼下正在交涉能否改变投票方式……不过也没法抱太多期待」

    「为什么啊？」

    「投票平台一换，我们百分百会赢。已成定局的比试无法带出热度……而且公司上面那群人觉得我们在Mitube上也会力压她们。虽然很感谢他们信任我们，但希望他们能多长点脑子」

    夏音无奈地说道。

    简而言之就是超卓传媒也很感兴趣，导致不得不来一场充满不利条件的比试。

    这样一来都不知道他们是同伴还是敌人了。

    「不过也不全是工作人员的错。我们要是真不愿意也能拒绝……但这样就太让人不甘心了，所以就没说得太直接」

    「这才是最麻烦的！我们要是拒绝了会被人说一辈子胆小鬼……我可不想在武道馆演唱之前传出什么不好的名声」

    要是谈及感受，那这件事就已经有了定论。

    毕竟我也能理解她们的不甘。

    拒绝的话，只会留下不堪的回忆。

    既然如此，就只能在明知有可能失败的情况下勇敢面对。

    「要想平安无事渡过难关，我们只能在Mitube上赢过双巧」

    「这也太难了……」

    让Mitube上的人气超过双巧。

    这就像是要在传统媒体上超越千层酥一样。

    「那么……我们也搞Mitube吧？」

    美亚和夏音看向了玲。

    「……嗯，只能这样了」

    「总比坐以待毙强得多」

    距离投票开始还有一段时间。

    现在开始投稿，确实能够弥补一些差距。

    似乎只有这一条路可选。

    但是我心中萌生出了一丝不安。

    「我知道你们要在Mitube上活动了，但时间没问题吗？你们不是说会忙一阵吗？」

    要投稿视频，得先拍好视频再进行剪辑。

    如果不在乎质量，也可以投一些短视频，但想要超过双巧这样是不够的。

    「也是……剪辑交给公司的工作人员应该就够了，不过拍视频的时间……嗯？」

    「？夏音，怎么了？」

    「呃……现在拍不就好了吗？」

    听到夏音这么说，美亚和玲恍然大悟。

    「我们既然有时间聚在家里聊天，那就趁这个时候拍呀？」

    「……确实。从我们过去的活动来看，生活类的内容应该会更有人气，这样也就不用故意腾出时间了」

    「像晨间日常、晚间日常应该会有人看吧？虽然有些害羞，不过有人看就做！」

    美亚和夏音说的确实在理。

    因为未成年不能工作到太晚，所以她们三个人再晚也能在午夜之前回来。

    之后大都会正常休息，她们就是想利用这段时间。

    「啊，话说是不是不能在这个家里拍呀？」

    「倒也不是不能，不过尽量别把我的个人物品拍进去。不然肯定会被奇怪的人看出来」

    「这一点多注意一下应该没问题」

    「那就行了」

    我也想过争取我爸同意，他应该不会拒绝才是。

    就算家里被拍到，这里也已经十几年没有来过人了，几乎没人知道里面的样子。

    也就是说，很少有东西能让人联想到这里。

    「好，那我们明天立刻去找公司谈一谈能不能借一些摄影器材！之后在拍视频前，每个人想一个创意！」

    「唉？我也要？」

    「你是我们的同伴，当然啦！」

    「……好吧」

    方针就这样确定了下来。

    不知为何我的工作也增加了……不过，只要能帮上她们的忙，这都是些小事情。

    在决定进军Mitube的这一天深夜。

    因为一直在想和双巧对决的事，让我睡得有些不太好，我没有任何征兆在床上醒了过来。

    时间差不多是在凌晨两点。

    我想立刻睡过去，但心里乱糟糟的，恐怕很快就会再醒过来。

    「……去喝口水吧」

    我走出房间，前往了客厅。

    随后，我注意到本应关掉的灯从客厅漏出了灯光。

    「啊……凛太郎」

    「玲？你在干什么啊……」

    玲不知为何坐在客厅的沙发上，沙发对面巨大的电视屏幕正在播放双巧在Mitube投稿的视频。

    视频的内容似乎是〝让黑芽吃一大盘超辣拉面&amp;#12319;。她们汗流浃背吃拉面的模样又奇怪又有趣，十分吸人眼球。

    「我从来没有看过Mitube」

    玲重新看向视频，自言自语道。

    「我也从来不知道双生巧克力。我想多了解一下她们，所以就在这里看视频」

    「……原来如此」

    这似乎是玲特有的研究风格。

    千层酥迄今为止都是一路狂奔。

    在她们这一届并没有能够称得上是对手的人，她们也从未遇到过什么障碍，一直成长至今。

    虽然我不知道她们自己又是怎么想的，至少在我眼里是这样。

    面对能够与自己敌对的存在————也就是未知的对手，玲究竟是怎么想的呢？

    「……凛太郎，你也觉得她们很有魅力吗？」

    「唉？噗……！」

    我差点一点把水喷出来。

    听到玲这么说，我看向屏幕，看到白那穿着胸口大开的衣服凸显着自己的魅力。

    这个视频的主题似乎是试穿〝让男人神魂颠倒的流行服装&amp;#12319;。

    「就、就算你这么问……」

    我平静下自己动摇的心，冷静下来看向了视频。

    视频中，两名美少女正在吵吵闹闹开开心心地试穿各种衣服。

    白那说话很有趣，黑芽的反应也很新鲜。

    加之精美的剪辑，让整个视频的魅力更上了一层。

    我现在能够理解为什么只是看着就会让人不禁涌现笑意。

    「……看她们这么开心，确实很有魅力。我觉得能否享受这种活动也是一种才能」

    就像是喜欢才能干得更好，说白了就是赢不了那些享受做某件事情的人。

    无论原因如何，这两个人都是全心全意享受着Mitube。

    这不可能不吸引人。

    「我也这么想。所以刚才大家讨论的时候，我觉得有些不对劲」

    「不对劲？」

    「她们两个人看起来不像是想拍Mitube的样子」

    「……啊，那确实」

    要是想进军Mitube，她们早就提出来了。

    她们的动机————拿这次举例，是因为被逼无奈才开始的。

    「嗯……所以我想让大家享受拍视频」

    玲的目光重新转向了电视画面。

    「如果是出于义务，我想不管怎么拍都赢不了双巧。不只是这样，我感觉很有可能会毫无作用」

    「这再怎么说……」

    也不应该吧————我本想这么说，但这并非不可能。

    粉丝可没有单纯到为了几个冲人气适当投稿的视频就乐不可支的地步。

    「我们必须享受拍视频。因此必须先了解它，然后喜欢上它」

    「所以你才会在这里研究啊……」

    桌子上摊开了一个笔记本，上边简单记录了一些视频中比较让人在意的内容。

    因为写得太过简单，我都看不懂到底写了些什么，不过这先不管。

    她这份自律，还是让人那么钦佩。

    「不过我觉得继续熬夜不好，明天还得起来……从日期上来说应该是今天了」

    「嗯，抱歉。我再看一会就睡」

    「……」

    要让变成这样的玲转移注意确实很难。

    既然她要勉强自己，我的职责就是尽量减少她的负担。

    「你等一下」

    「唉？」

    玲一脸茫然，而我则是径直前往了客厅。

    我确认材料齐全之后，我将其放到了灶台上。

    灶台上放着牛奶、可可粉、砂糖以及棉花软糖。

    这个时候做棉花软糖可可的意义想必一目了然。

    冬日的气息愈加浓烈。

    到了深夜，气温会下降不少，搞不好是会感冒的。

    这种时候喝一些热饮暖暖身子是最好的。

    「先把可可粉泡好……」

    我在马克杯里放入可可粉、少量的水以及一小勺砂糖。

    这是我开始做饭之后才知道的，其实可可粉和速溶可可完全不是一种东西。

    首先，可可粉一点儿都不甜。

    反倒是很苦，跟所谓的黑巧很接近。

    所以不添加砂糖，会有人觉得难喝。

    如果不喜欢甜的，倒是推荐不放砂糖直接喝。

    在调节口味上是速溶可可所不能比的。

    之后我往可可中加入了牛奶。

    搅拌至没有结块，差不多就完成了。

    之后再放进微波炉加热，在上面放上几个玲买来做零食的棉花软糖————。

    「给，棉花软糖可可。暖暖身子，还能摄取糖分」

    「哇……！谢谢」

    玲接过可可之后，轻轻啜了一口。

    「呼……又软又甜，好放松」

    「那就好。喝得差不多之后，可以用勺子让棉花糖融化然后一起喝。棉花糖的甜味会扩散开，别有一番风味」

    「嗯」

    喝了几口之后，玲用勺子把浮在表面上的棉花软糖慢慢按了下去。

    随后棉花软糖逐渐开始溶解，逐渐小了起来。

    「棉花软糖和可可融在一起，真好喝……凛太郎，谢谢你」

    「我也只能做这点小事了，抱歉」

    「没有的事，已经够了」

    她这些话对我亦是救赎。

    想到夏音、美亚以及玲的努力，我这些照顾简直不值一提。

    所以我一直都在让自己保持紧张，不要松懈。

    为了不让这家伙的努力付诸东流，我要和她一起战斗。

    先不管能不能做到……这毕竟只是自我意识的问题。

    「……你最好稍微休息一下。熬夜可对皮肤不好」

    「嗯，好。我也不想惹夏音生气」

    「那就行」

    要是知道玲在做这些事，夏音应该会火冒三丈。

    此时此刻也有把夏音吵醒的可能。

    为了避免被意外卷进愤怒的业火当中，我差不多该离开了。

    「我明天还要早起，就先回去睡了。晚安」

    「嗯，凛太郎，晚安」

    打完招呼之后，我离开了客厅。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 第五章 犒劳

    「我们来继续讨论一下怎么发展Mitube吧！」

    第二天晚上，我们又聚到了客厅。

    今天除了去学校，大家都没有其他事干。

    也就是说，今天比昨天还闲。

    顺带一说，昨天熬夜的玲也是如我所料，上课的时候一直坐着打瞌睡。

    看她累成那副德行也没有大睡特睡就夸夸她吧。

    她本人似乎已经在反省，就不告诉夏音了。

    「夏音，能借到仪器吗？」

    「公司同意了。说是只要不对工作造成影响，拍一拍视频是没问题的。啊，他们说拍好的视频要先让经纪人看一下」

    「确实有看的必要……我们在Mitube上毕竟只是新手，可能会把不能拍的东西给拍进去」

    「仪器明天就会送过来。我们也得准备一下，正式开始应该会在后天」

    听到这些，我突然冒出了一个疑问，开口道。

    「说起来，你们是每人一个经纪人吗？我还没听你们提过这事……」

    「不是，我们是同一个经纪人。有时候也会找其他人帮忙，不过基本上这一个人就够了」

    「还挺能干的啊」

    「可能是因为我们的成绩，公司给我们配了一个相当优秀的人。虽然有些地方很奇怪……但她可以说是我们在职场中最信赖的人了」

    美亚说完，玲和夏音跟着点了点头。

    什么样的人能长时间负责这群个性迥异的家伙啊？

    要说不在意那肯定是假的。

    「嘿嘿，凛太郎君，你放心吧」

    「啊？放心什么？」

    「我们的经纪人是个女的。毕竟我们也不想身边有个除你之外的男人」

    美亚一脸坏笑，瞬间拉近了距离。

    「哎呀？哎呀哎呀？你是不是嫉妒了？凛太郎有时候还挺可爱的！」

    「私底下认识我们的男人只有你一个。所以放心吧」

    夏音也跟着笑了起来，而玲不知为何一脸认真。

    我又不是在嫉妒————。

    ……呃，没有吧？

    「！行了！快离我远点！」

    我用手挡住她们三个，拉开了距离。

    「哎呀……真可惜，我还想多逗一逗你呢」

    「我不该打听不相关的事！快继续讨论吧！」

    要是继续被逗下去，我就要露馅了。

    我催促她们继续话题，想让这件事情翻篇。

    「先不管凛太郎这个害羞鬼，我们继续吧」

    我可真的生气了。

    「我们要拍什么呢？」

    「我想想……之前也提过这件事，应该能拍一些晨间日常、晚间日常之类的。每人早晚各拍一个，总共能拍六个才对」

    虽然我觉得这样有些太草率了，不过要在百忙当中多存几个视频也只能这样了。

    毕竟又不是要敷衍了事。

    「我有一个提议，要不要做一些潮流调查视频呢？这样说可能有些自恋，不过有些粉丝应该会很在意平时的穿着」

    「平时的穿着啊……也不错」

    夏音在手边的笔记本————也就是所谓的记事本上写下了自己的想法和美亚提出来的建议。

    听她们的意思，日常视频和潮流调查视频都会有人看。

    毕竟能看到电视节目和演唱会中看不到的另一面。

    无论是狂热粉丝还是轻度粉丝，应该都会产生兴趣。

    「玲呢？你有什么想法？」

    「我想大吃特吃」

    「大、大吃特吃？」

    美亚瞪大了眼睛。

    「我想和大家一起吃凛太郎做的饭。这样既能想吃多少吃多少，也能拍视频，一石二鸟」

    「……你该不会只是想吃凛太郎做的饭吧」

    「…………不是」

    「你顿这么一下跟说是有什么区别！」

    看到玲默默移开目光，我面露苦笑。

    吃东西确实是一个很好的方向。

    我看过一些Mitube的视频，感觉这些视频经常上推荐。

    虽然不能断定一定会有人看，不过很有可能会火起来。

    「不过……这个吃东西的主意也确实不错。看到我们吃得比想象中多，粉丝们应该会很惊讶」

    「嗯，感觉这样会很有趣」

    有趣————。

    听到这句话，玲不禁露出了微笑。

    正如她半夜的时候说的一样，玲更重视能不能乐在其中。

    原本还担心夏音和美亚能否体会到这些，现在看来是没这个必要了。

    「不过吃什么才会有人看呀？油炸食品会不会引起反感呀？」

    「确实，我也不想让粉丝担心。尤其是健康方面」

    她们所言甚是。

    我知道这群家伙的胃有多强，就算看到也丝毫不会惊讶。

    但不知道她们平时怎么吃的人又会怎么想呢？

    （嗯，十有八九会反感吧）

    我瞥了一眼厨房，面露苦笑。

    我们的冰箱比普通的冰箱要大上不少。

    这个特大冰箱塞得可谓是满满当当。

    不过，现在这些食材顶多也就吃个一星期左右。

    无论多少东西都能在一周之内吃光，这与她们的形象可谓天差地别。

    恐怕公司那边是不会通过的。

    「甜点应该能吃很多」

    「呃，我们讨论的不是你想吃什么……不过总比油炸食品好一点」

    能够大吃特吃的甜点。

    像布丁、冰淇淋这类质量较轻的东西，她们几乎能一直吃下去。

    就算能吃饱，做的人也需要付出相当大的劳力，而且材料也不够。

    这样一来，最好是找一些质量足够，又能填饱肚子的东西。

    「夏音，这大胃王企划最好是找一些卡路里比较低的东西对吧？」

    「唉？嗯，是呀。最好是这样」

    「嗯……」

    量又大，卡路里还低，卖相还好看的甜点。

    很遗憾，在我所知的范围内，没有哪道甜点能够满足这个条件。

    虽然有几样条件相近的东西，但是要满足所有条件实在很难。

    但我的尊严不允许我做不到这些。

    「……能给我一些时间吗？」

    我对她们三人如此问道。

    「我一定会找到适合玲大吃特吃的甜点，然后做出来的。所以这个企划就交给我吧」

    我现在还没有任何头绪。

    但是我心中不知为何隐约有一种自信。

    「……就交给你了。既然要吃东西，我想吃你做的」

    「嗯，既然凛太郎君说要做，那我也觉得应该交给你。毕竟你靠得住」

    「我也没有意见。你肯定能行」

    ————这压力还真是出乎意料。

    不过，我并不讨厌。

    那我就把能大吃特吃的甜点找出来吧。

    「那这个企划就交给凛太郎君……日常类的视频要不要让我和夏音来做？」

    「嗯。不过，呃……这么说有些不好意思」

    「我知道，你不习惯早起对吧？」

    「呜……」

    夏音十分不善起床。

    真要想拍晨间日常，这个不习惯早起的毛病是致命的。

    可既然要拍另外两人，就必须连夏音也拍进去。

    要是就她没有拍视频，喜欢她的人会感到伤心，疑心病重的人还会开始寻找原因。

    这样会让事情变得更麻烦。

    「……不过加个脚本应该就没问题了。其实拍日常视频的人只是在模仿平时的行为，并不是真的刚醒来」

    「我也觉得可以这样……」

    没错，没有必要真的起床拍。

    这只不过是为了展示早上的活动，实际上早就已经起来一段时间了。

    至少有醒来准备摄像机的时间。

    若非如此，是拍不到从床上起来的那一瞬间的。

    其中似乎还有半夜起来拍视频的人，不过这应该只是极少数。

    「……不行，不能让粉丝看到我早上的样子」

    但夏音却不甘心地否定道。

    「虽然那些拍日常视频的人都是起来之后重新拍的，但行动本身是真的。要给我规划一个能给粉丝看的晨间脚本，就必须从头开始编排……这太对不住粉丝了」

    「……」

    面对如此坚定的人，在毅力方面与普通人无异的我无法对此做出评价。

    不习惯早起一定是独属于夏音的弱点。

    把这一面对外公开，对她来说一定是一件难事。

    「抱歉，虽然是我自己提出来的，但晨间日常还是取消吧。我会想一个替代方案做补偿」

    「……这里没人喜欢强迫别人。你也别这么说，我们一起想吧。说一些我们想做的就行了」

    「也是！谢谢你」

    夏音重新绽放出了笑容。

    她们应该就是这样相互支持走到现在的。

    这样说虽然有些晚了，不过我是真的很佩服她们彼此之间的配合。

    「玲，你有其他想做的事情吗？看你调查地那么用心，应该还有其他想法吧？」

    美亚说着，瞥了我一眼。

    难道这家伙知道玲半夜看Mitube的事了？

    她会向我投来别有用意的目光应该就是这回事了。

    顺带一说，夏音似乎完全不知道是怎么一回事，一脸莫名其妙。

    这让我暗自松了口气。

    「感觉一万元挑战也很有趣。还有就是遮住眼睛跳我们的歌……我都想试一试」

    「听起来都挺有趣的。要不要从头试一遍？」

    夏音把所有的方案都写在了记事本上。

    上面写的方案比我想得要多。

    这样一来，至少到投票之前不愁视频内容了。

    「那等仪器一到，我们就先用〝我们来Mitube啦！&amp;#12319;投个视频」

    夏音这句话给今天的会议画上了句号。

    讨论着讨论着不知不觉已经晚了。

    今天差不多准备睡吧。

    「那……洗澡怎么办？像平常一样你先去吧」

    「谢了。那我就快点洗完————」

    夏音说着，正要从沙发上站起身，而美亚不知为何抓住了她的胳膊。

    「别急，等一下」

    「……等什么？」

    「你不觉得我们最近太能使唤凛太郎君了吗？」

    这家伙突然说什么啊。

    「凛太郎君肯定很累」

    「呃，我不觉得————」

    「很累对吧？」

    「……是」

    美亚的目光仿佛在说：若是不点头同意，我就把你陪玲熬夜的事告诉夏音。

    虽然不知道她要说什么，但也只能点头同意了。

    「我就知道。我们让凛太郎君太辛苦了，我对此感到很愧疚」

    「怎么突然说这些……虽然我也觉得太依赖凛太郎了」

    「你不觉得出于愧疚，这些因为我们累积的疲劳，应该由我们消除吗？」

    「呃、嗯？」

    不知为何我立马有一种十分讨厌的预感。

    每当玲说自己有好主意，又或者美亚特别体贴的时候，基本上都不会有什么好事。

    这是我认识这群家伙之后学到的。

    「所以，我们来给凛太郎君洗背吧」

    「我拒绝……！」

    「唉？真的好吗？你不是累了吗？」

    「呃」

    美亚一脸坏笑，看向了我的脸。

    没想到她会拿玲那件事要挟。

    话说回来，你倒是用这件事去要挟玲本人啊。

    虽然对她言听计从的我也是半斤八两————。

    「你们两个呢？」

    「……我要。我想给凛太郎洗背」

    「这才对。夏音呢？」

    夏音被问到之后肩膀跳了一下。

    「这、这一听就知道不是什么正经事！这不行！绝对不行！」

    「啊，当然不是裸着的。我们打算穿泳衣」

    我也能穿泳衣吧。

    这样感觉还好点。

    「泳衣……我说你啊……！」

    「这里除了我们又没有别人，在这个家里玩玩闹闹不好吗？一直做乖乖女又没什么意义」

    「乖乖女，我又不是这个意思————」

    「那只有我和玲也行。你就在这里等着吧」

    「好火大……！」

    我还是第一次听到美少女把『好火大……』给说出口。

    事已至此，夏音已是美亚的提线木偶。

    要论嘴上功夫，这里没人能比得过美亚。

    话又说回来，给我洗背又没有多大意义。

    「……我知道了！我也去！要是在这里退缩了，我就不配当女人！」

    「就知道你会这么说」

    「凛太郎！我们去浴室吧！」

    我被怒气冲冲的夏音一把抓住了手腕。

    从旁人眼里看，这应该只是单纯的奖励吧。

    但对我来说却是生吞活剥，说是拷问也不为过。

    「那么，凛太郎君。你先进去换衣服吧。之后就全交给我们吧」

    「……不能洗前面」

    「快进去快进去！」

    「别不理我啊！？」

    美亚推着我，把我关进了更衣室。

    我叹了口气，换上了从房间拿来的泳裤。

    这是和柿原他们去泳池那天买的。

    说起来那天也挺辛苦。

    不过二阶堂最终和柿原走到了一起，对我来说成了一件好事。

    感觉这些回忆今天就会被覆盖掉。

    （为什么那群家伙这么想和我赤裸相见啊……）

    玲和美亚和我一起进过几次浴室。

    但也只是说起来吓人，其实并没有发生什么。

    虽然多少有过一些接触事故————嗯，尽量还是不要想了。

    或许我在美亚眼里确实很累，只是我自己没有注意到。

    洗澡除了能清洁身体，恢复疲劳也很有效果。

    美亚每天必定会泡一次澡，对她来说其恢复效果确实值得信赖。

    这么一想，也就能够理解她为什么要提出洗澡了。

    当然，其中肯定也有调戏我的意思。……大概有八成是这样。

    「准备好了吗？」

    「嗯，准备好了」

    我话音刚落，更衣室的门便打开了。

    「什……」

    紧接着我便看到她们三个人裹着浴巾，一副有失体统的模样。

    因为太过煽情，我不禁看向了别处。

    「啊，没关系，里面穿了泳衣」

    美亚说着解开了浴巾，里面确实如她所说，穿着熟悉的泳装。

    这好像是之前在海边穿过的。

    「夏天过去之后也没有买新的穿，不过这样就没有新鲜感了。所以我就想，像这样用浴巾裹住，是不是能别有一番情趣」

    「别说情趣这个词……！」

    裸露而出的大腿再加上丰满的胸部。

    美亚对此毫不遮掩，要说不兴奋那是假的。

    再加上与她同样诱人的少女还有两个。

    事已至此，这已然与奖赏相去甚远。

    「凛太郎！我会给你洗得干干净净，做好觉悟吧！」

    「为什么你这么有干劲啊……」

    刚才的害羞呢？

    「仔细一想，要想感谢你平时的照顾，除此之外确实没有更好的了。你看，我这个首屈一指的美少女偶像要给你洗背，没有比这更好的回报了吧？老老实实觉得高兴就好」

    「……也是」

    原因原来是对自我的认可……。

    虽然没有美亚那般前凸后翘，但夏音的身材也是相当完美。

    我对女性的身材并没有特别的好恶，无论是美亚的身材还是夏音的身材都很合我口味。

    「……凛太郎」

    「怎、怎么了？」

    「这样你喜欢吗？」

    「噗————」

    玲突然弯下腰，重点展示她的胸口。

    深邃的山谷再加上浴巾一角微微露出的泳装。

    这不可能不勾人魂魄。

    但是我很清楚，玲不可能会想到这些。

    她多半都不知道这是什么意思。

    现场只有一个人能把这些东西教给她。

    「美亚……我感觉我已经说过好几遍了，别教玲一些奇怪的东西」

    「啊哈哈……这样确实太刺激了，我都有些后悔教她了」

    虽然不知道她在后悔什么，不过我真的求求她多少反省一下。

    「……回归正题，我们快点开始吧。凛太郎君，你准备好了吗？」

    「唉……都随你们吧，想干什么就干吧」

    「放弃真快。走吧」

    要是我逃跑了，她一定会用今天这件事调戏我一辈子。

    我就紧盯住浴室的角落熬过去吧。

    这个家毕竟也算豪宅，浴室还挺大的。

    一个人洗澡甚至还有些空荡荡的，浴缸也几乎和高级酒店一样大。

    小时候还不太明白，这里甚至还有按摩浴缸。

    虽然建成将近二十年，但这些设备仍然能正常运转。

    就此就能明白，建房的时候到底装了多好的东西。

    「我开了」

    美亚拧开了水龙头。

    在等水变热的这段时间，浴室里鸦雀无声。

    想必是过了一会儿大家都冷静了下来，开始觉得害羞了吧。

    当然，我也害羞了起来，不敢看任何人的眼睛。

    「……要给你冲了。觉得烫就说」

    「啊，嗯」

    水冲到了我的后背上。

    温度刚刚好好，并没有太烫。

    「温度正好，挺舒服的」

    「是、是吗？那就好」

    美亚的音调有些高。

    我真的很想问为什么你这个提出来的人会害羞，不过这样也会让我越来越羞耻，所以就此作罢了。

    「我记得凛太郎会先洗头」

    「你可记得真清楚……」

    看到玲把手伸向洗发露，我低声说道。

    「那、那我来给你把头发湿一下！美亚，把莲蓬头给我」

    「……好吧，就给你吧」

    莲蓬头随后到了夏音手中。

    紧接着，冲在后背上的热水开始慢慢向头上转移。

    热水在发丝之间流淌。

    夏音把手指插进我的头发里，让热水浸润我的头皮。

    「怎么样？头发有没有勾到，有没有觉得疼？」

    「嗯……挺舒服的」

    「真的吗？」

    「真的。我才不会在这时候客气」

    「是、是吗！那就好……」

    实际上确实很舒服。

    只是让人抓了抓头发就感觉越来越舒服。

    自己洗并没有觉得多舒服，但别人来居然会如此不同。

    「夏音，差不多该摸洗发露了」

    「真是……没办法，就换你来吧」

    夏音遗憾退场，紧接着玲来到了我的背后。

    我一直都努力不去在意，但她们三个人站的地方离我特别近。

    我坐在浴室的凳子上，背对着她们三个。

    因为看不到她们，只能感受到她们三个人的动静，反而让我的心怦怦直跳。

    「凛太郎，我要洗了」

    「啊，嗯……」

    玲给手上挤好洗发露，开始帮我洗头发。

    每当她帮我揉搓头皮，一股快感便会油然而生。

    虽然不是第一次让玲帮我洗头，但感觉永远都不会腻。

    「舒服吗？」

    「嗯……」

    「……」

    我的思维甚至开始融化，回应就像是挤出来的一样。

    害羞也只有一瞬，接踵而至的快感将我的其他思绪也融化殆尽。

    「我说……你不觉得刚才的声音有些色吗？」

    「嗯……刚才也让我紧张了一下」

    夏音和美亚在我背后好像说了什么，不过我现在连理解这番话的余力也没有了。

    「好，接下来开始洗身子吧」

    美亚说着，拿起了沐浴露。

    「大家都要洗哪里？」

    「哪里……」

    三人的目光聚集在了我身上。

    这样下去会很不妙。

    虽然我的大脑清楚这一点，但却无法转动脑筋摆脱这个状况。

    如果我现在扑倒在床上，想必很快就会失去意识。

    就连待在这儿都逐渐变得有些痛苦了。

    （为什么这么困啊……？）

    万圣节演唱会那天会睡着是因为参加演唱会太累了。

    但今天又是为什么？

    今天只是正常去了学校然后回来了。

    如果是在平时，我只会在十二点之后觉得困。

    只有在做完家务，预习和复习过之后才会觉得困。

    这是为什么呢？

    明明离十二点还有很长时间，我却会困成这样，这种体验我还从未有过。

    （不过————）

    在这里睡着实在不太好。

    会给玲她们添麻烦的。

    我用热水冲了冲脸，想稍微清醒一点。

    ……但却没什么效果。

    「这难道是……」

    「……跟我们想的一样。继续吧」

    夏音和美亚刚才又说话了？

    困意让我的意识十分迟缓。

    虽然听到了，但却记不住她们说了什么。

    「凛太郎，要洗了」

    「嗯……前面我自己来」

    「不行。今天全部让我们来」

    「唉……？哦，是吗……」

    既然〝不行&amp;#12319;，那就没办法了。

    我放弃抵抗，将一切托付给了她们。

    话说回来，我也只能这么做了。

    「……一旦能够随心所欲，反而还有点儿抵抗呢」

    「是啊……感觉就像是在干坏事一样」

    「不过还是洗一下比较好……呃，大概前面也是……」

    「虽然这么说已经晚了，但作为偶像这样是不是不太好？」

    我不太明白什么意思，但她们似乎因为不能给我洗身子觉得困扰。

    那就自己洗吧。

    「唉，凛太郎君」

    我从美亚手里拿过浴巾，自己洗了起来。

    话说为什么我洗澡的时候玲她们在这里？

    ————算了。

    我现在好困，这一定是个梦。

    要不然的话怎么可能会一起洗澡。

    「凛太郎开始自己洗了……有点可惜」

    「没办法。这一步对我们来说还太早了，反倒是帮大忙了」

    「嗯……差点就变成变态三人组了」

    「真希望你别这么说」

    我听着她们不明所以的对话，迷迷糊糊中清洗着自己的身体。

    「凛太郎，擦身子」

    「嗯……」

    我似乎洗完澡了。

    走出浴室之后，她们三人开始帮我擦干。

    真是帮大忙了。总感觉像是变成了什么大人物。

    「凛太郎君，去刷牙吧」

    「刷牙？」

    「……是啊，刷牙」

    为什么美亚会满面通红呢？

    我有些不太明白，不过把牙刷了就行了吧。

    「迷迷糊糊的凛太郎君和平时不一样……破坏力不容小觑」

    「刚才感觉很色，现在感觉像个小孩呢……」

    「不好，我不应该是正太控啊」

    「我也是呀……」

    我开始刷起了牙。

    刷牙的时候，身体知道之后会睡觉，感觉愈发疲倦了。

    我已经开始觉得醒着很痛苦了。

    「凛太郎，刷完牙，去你的房间」

    「哈好……」

    我漱过口刷完牙之后，按照玲的指示前往了自己的房间。

    我摇摇晃晃爬上楼梯，来到了第二层的走廊。

    我对扶着我的三个人心怀感激，最后倒在了自己的床上。

    「凛太郎君，你应该已经听不到了，不过我们要给你按摩了。你要是困就睡吧，不用勉强」

    「按摩……？」

    不行了，我已经维持不了意识了。

    我感觉她们三个人在给我揉腿揉背。

    但是我已经没有力气去享受这份感触了。

    ***

    「……睡着了？」

    「嗯，睡着了」

    负责按摩后背的美亚如此回答。

    我和她们两个一起从凛太郎身上离开，就这样守着他。

    凛太郎的房间只有凛太郎的鼻息声。

    「……要是把他睡着的声音录下来在枕头边播放，就能模拟和他一起睡觉了」

    「你在干什么……玲，快住手」

    我被夏音挡了下来，不情愿地收起了手机。

    真可惜。我好想把凛太郎睡觉的声音录下来。

    「话说回来，突然提出要照顾凛太郎的时候我还挺惊讶的」

    夏音对美亚说道。

    我也点头同意。

    这一切都源自会议开始前。

    我们正等着凛太郎回来，美亚突然说她很担心凛太郎的身体。

    我前不久也很担心凛太郎。

    我在之前的家里见过他午睡，记得他在沙发上睡了一觉。

    前几天他又趴在桌子上睡着了。

    睡觉本身并没有什么问题。

    只是平日里严于律己的凛太郎会在这种地方睡着，让我觉得有些奇怪。

    「我想你们两个也应该注意到了，因为我们比之前更加亲密，导致凛太郎君的负担多了不少。之前只有玲一个人还好，现在还要照顾我和夏音」

    「少说都已经三倍了……肯定会这样」

    「他打哈欠的次数也多了，他似乎对自己睡着也挺意外的」

    「打哈欠的次数……你是都在注意哪里呀？」

    「当然是全部啊。我要成为凛太郎君最重要的人，这不是理所当然的吗？」

    「真恶心」

    夏音对美亚吐槽道。

    不过，或许是因为凛太郎就在旁边睡着，她们两人的声音并不大。

    「所以我们有必要负起责任照顾他……看他的睡脸，看来是做对了」

    我们看向了凛太郎的睡脸。

    他的睡脸很安稳。

    与平日里成熟稳重的表情不同，此时此刻显得有些天真烂漫，仿佛孩童一般。

    只是看着就觉得心里暖暖的。

    「……我们先出去吧。我知道你们想一直看着，但是打扰他睡觉就不好了」

    「嗯，好」

    我们三个人一起出了房间。

    回到客厅之后，我们坐在了沙发上。

    「然后呢……接下来该怎么办？」

    「你是说凛太郎？」

    「照这样下去他肯定会生病的。虽然我们轻松了不少，但是让他累倒不就本末倒置了吗？」

    夏音的担心十分有道理，我也这么想。

    正常来说，和凛太郎保持距离才是最正确的选择。

    可只是这么一想，我心里就觉得很痛苦。

    我不想离开凛太郎。

    但是我也不想让凛太郎感到痛苦。

    我不知道自己该怎么做，深深感到自己是多么无力。

    「……和凛太郎好好商量一下吧」

    我对她们两人说道。

    即便我们私底下得出结论，凛太郎也肯定不会接受。

    经历过天宫司那件事之后，我们已经明白所有人聚在一起思考问题的重要性。

    所有人，所以也必须听一下凛太郎的看法。

    「确实，不应该我们自己私底下得出结论」

    「毕竟我们也不想离开他。大家一起想一个解决办法是最好的」

    听到她们两人这么说，我点了点头。

    为了守护凛太郎，大家一起想办法吧。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 第六章 像家人一样

    「嗯……？」

    我睁开眼睛看见的是自己的房间。

    一缕光从紧闭的窗帘的缝隙中偷跑了进来。

    「……早上了？」

    搞清状况之后，我立刻拿起了枕边的手机。

    我看了一眼时间，惊讶至极。

    「真的假的……？」

    现在已是早上九点。

    比平时起床的时间晚了三个多钟头。

    现在做什么都来不及了。

    （————话说今天是休息天来着）

    我看了一眼星期，松了口气。

    今天是周六，是休息天。

    虽然有时周六也会上课，不过今天正常休息。

    可就算不用去上学，我平时也有事情要做。

    （搞砸了……话说回来，我昨天到底是怎么睡着的）

    我记得美亚说要给我洗背，然后另外两人也掺和了进来……。

    洗完头之后呢……？

    我是自己走到这里的吗？

    「……」

    我下意识地看了一眼自己裤裆。

    呃，不可能不可能。绝对不可能。

    想都不用想，不可能会有事。

    我把那群家伙当成什么。

    把她们当成野兽了吗？

    这未免也太对不住她们了。

    况且我不认为我有被袭击的价值。

    只是……美亚那副强硬的态度总是会从我的脑海闪过。

    （————要确认一下吗？）

    这个想法脑海中浮现下一秒就被我否定了。

    既然不记得，那就等同于不存在。

    这个疑问就带到棺材里去吧。

    现在我有不得不做的事情。

    我立刻跑出房间，前往了客厅。

    「抱歉！我睡太晚了！」

    跑到客厅之后，我开口第一句话便是道歉。

    「啊，凛太郎，早上好」

    「唉……雪绪？」

    客厅里并没有那三人的身影，只有不应在这儿的雪绪。

    加上自己睡懒觉的事情，让我的大脑愈加混乱。

    「呃……这里真的是我家？」

    「是啊。啊，这可不是在做梦」

    听到他这么说，我停下了正要捏脸颊的手。

    就算不这么做，我也已经明白这不是梦了。

    先一件一件确认吧。

    「呃……你怎么会在这儿？」

    「乙咲她们叫我来的。说你在睡觉，让我早上照顾你一下」

    「照顾……？」

    我对此感到疑惑的同时，雪绪给我看了看便利店的袋子。

    里面放了三明治和杯面。

    「我给你买了早饭，不过都是些简单的东西。虽然晚了些……要不要一起吃？」

    我确实饿了。

    自上一顿饭至少已经过了半日时间，会饿也是当然的。

    「谢了，之后我把钱给你」

    「啊，没关系，她们已经给过我了」

    「……还真是无微不至啊」

    这也准备得太周到了。

    这应该都是美亚提出来的吧。昨天那一连串的事件应该也是她计划的一部分。

    她的目的是什么呢————应该就是让我休息吧。

    虽然我很想说尽操闲心，不过好好儿睡了一觉之后，我心中只剩下了感激。

    说起来最近一直都莫名地困。

    现在倒是不困了……。

    「话说……那三个人呢？」

    「她们说是去买拍视频用的东西」

    「啊，这样啊」

    说起来她们今天也休息。

    「谢了，让你麻烦了」

    「没事，我也是自愿的」

    看到雪绪爽朗的笑脸，我在心中再次表达了对他的谢意。

    与此同时，我又为自己的丑态感到自责。

    主动要照顾别人起居的人反而成了被照顾的那个……。

    我明明想让那群家伙集中精力工作，反而却添了麻烦。

    这已经是本末倒置了。

    「……你真的挺厉害的」

    「啊？」

    雪绪突然如此说道，但我无法理解他的意思，不禁疑问。

    「你对自己决定的事很有责任感。这真的很厉害」

    「……这有什么厉害的」

    既然都说要做了，我的尊严便不允许我随便放弃。

    「你能把这当成理所当然也很厉害。我没办法像你这样活着。我早上会觉得困，晚上会想早点睡觉……」

    「我也一样啊……」

    「但你不是能忍着吗？你能为了别人奉献出自己的时间……如果不是特别体贴温柔的人是做不到的」

    听到温柔体贴，我歪头疑惑。

    我也没有多温柔体贴啊————。

    「啊哈哈，你还挺迟钝的」

    「……是吗？话说回来，要说为了别人奉献自己的时间，你不也为了我来这儿了吗？」

    「不要把我这点辛苦和你的辛苦混为一谈。想坚持一天很容易，但要每天这样却很辛苦」

    雪绪说完笑了笑。

    他现在住的家是他上高中的时候搬进去的，离我现在住的老家距离很远。

    要每天都跑这么远的距离，虽然并非不可能，但确实会很麻烦。

    「你现在真的很辛苦。我担心的是你注意不到这一点，让疲劳不断累积下去。……现在看来也是预料之中了」

    「……抱歉」

    「我不是在责备你，但我觉得你应该多依靠一下别人。就比如说我或者乙咲她们」

    依靠玲她们。

    我从未想过这些。

    虽然在经济方面全靠她们，但我从来没有把自己应该做的事推过去。

    因为这有违约定。

    「我在工作上帮不了她们……所以我觉得该自己做的事不应该求别人」

    「你可真傻。这要是让你累倒了不就本末倒置了吗？你不是想照顾她们三个吗？」

    「呃」

    所言甚是。

    「如果换作是我，生活上分得这么清楚会觉得伤心的。毕竟你们又不是同事关系，像家人一样生活怎么样？」

    「……家人啊」

    我大概是不理解〝普通&amp;#12319;的家人之间的温暖的。

    和我妈生活的那段时间，我从未觉得这个地方温暖，我爸也根本不回家。

    虽说现在和我爸和好了，但我并非连当时的事情也一并原谅了他。

    虽然并没有原谅他，但我终究还是接受了。

    （说起来……那个人也在这个家里住过）

    那个人————我隐约想起把我丢下的母亲。

    以前只是想起来就会莫名流汗，现在则不会了。

    我已经知道，那个人在我心里已经从阴影变成了一段记忆。

    说起来那个人干家务也很努力。

    这个家很大，虽然也叫过保洁，但她会好好打扫、洗衣，还会做出三个人的饭。

    她是会好好照顾我的。

    正因如此那个人离家出走的时候，才会对我造成巨大的打击。

    现在我只觉得，既然那么不想照顾我，放着我不管不就好了吗……？

    或许她离家出走另有原因。

    如果她是能够依靠别人的人就不会钻牛角尖了。

    （就算是这样，我也不打算原谅她就是了……）

    毕竟她放弃了身为母亲的职责，从我的角度是不可能原谅她的。

    我只是想说，即便如此，也有能够避免诀别的方法。

    ……她并不知道自己钻牛角尖了。

    反倒还觉得自己把一切打理得很好，但在旁人眼里却并非如此。

    我只是一个平凡的男高中生。

    能做的事情原本就有限度。

    「……谢了，雪绪。等那群家伙回来，我和她们商量一下」

    「嗯，这才对」

    「还是跟以前一样，什么都被你看出来了」

    「虽然说不上全部，不过我比任何人都关心你」

    「是、是吗……」

    他这句话在我耳朵里实在不像是玩笑，让我有一丝发凉。

    吃过晚来的早饭之后，雪绪回去了。

    回去的时候，他无数次让我和他约定不要勉强自己，我对此只好一一点头。能有一个像这样对自己提出建议的朋友真的很难得。

    改天给雪绪回个礼吧。

    毕竟平日里受了他不少的照顾。

    「我们回来了。凛太郎？你醒了没？」

    过了一会儿，门口传来了夏音的声音。

    她们三个似乎回来了。

    待在客厅的我，来到门口迎接他们。

    「我醒了。你们回来啦」

    「……嗯，看你脸色不错。昨天应该是睡好了吧？」

    「多亏了你们，平日里积攒的疲劳全都清空了」

    正如字面意思，我现在状况颇佳。

    我原本就没到生病的程度，只是感觉脑子里雾蒙蒙的。

    现在这层雾已经消失了。

    如今，我再次认识到睡眠对人的重要性。

    「还有……谢谢你们叫雪绪过来」

    「……你们聊什么了？」

    「聊了聊我的生活态度问题」

    听到玲这么问，我如此回应。

    这件事我日后一定要感谢他一下。

    先帮她们三个把这些看起来很重的东西拿下来吧。

    「大的我来拿吧」

    「是吗？谢啦」

    我从夏音手里接过了一个袋子，里面装的东西各式各样，种类繁杂。

    我的胳膊突然一沉，发出了轻轻的吱呀声。

    「好沉……！？」

    「是吗？」

    夏音歪头道。

    她的表情就像是在说这点重量屁都不是。

    我和她们掰手腕能赢吗……？

    还是算了吧。感觉有可能会振作不起来。

    「你们都买了些什么啊……？」

    我搬的时候问道。

    「就是拍视频常用的东西，然后是一些比较有趣的零食……我们从头到尾把看到的东西买了一遍，所以就这么多了」

    「还真亏你们能塞进来……」

    我看了一眼袋子，里面确实放满了拍视频常用的东西。

    举个比较具有代表性的例子，就比如可乐和曼妥思这个组合。

    把曼妥思放进可乐里，会发生化学反应导致液体喷出。

    这类视频在视频网站上还挺常见的。

    「毕竟先从形式着手会好一些。为了避免之后后悔没有准备，就全买下来了」

    「……这样啊」

    我还是觉得买得太多，不过木已成舟，我不会说那些煞风景的话。

    有干劲是好事。

    随后我们来到客厅，她们把买的东西摆在了桌子周围。

    「我看到有视频会玩史莱姆，这个真的好玩吗……？」

    夏音拿起装着绿色史莱姆的玩具问道。

    「我说，凛太郎。我有件事想问一下你们男生，你们真的喜欢这种东西吗？」

    「还好吧……现在也挺感兴趣的」

    「是吗？感觉你还是有可爱的地方的」

    「多嘴……！」

    不只是夏音，所有人面带微笑看着我，我便作出了一副闹别扭的模样。

    我确实觉得自己挺孩子气的，但我希望你们能想一下。

    小的时候有没有憧憬过可乐和史莱姆这些东西？

    我知道玩过之后会觉得这也没什么大不了的。

    但这些事情只有在实际接触过之后才能理解。

    所以在接触之前会一直保持憧憬。

    ————我到底在热血个什么劲儿啊？

    「我们要是被史莱姆弄得满身都是，大家会看吗？」

    「感觉这样很有意思」

    美亚和玲看着玩具说道。

    一定有很多人想看她们被史莱姆弄得满身都是的样子。

    尤其是那些变态们。

    「呆子！我不允许！」

    「夏、夏音，只是开个玩笑啦。不是说好了不能拍擦边视频吗？」

    「真的是……你们真的明白吧？我们要是走了那种路线，现在的粉丝会脱粉的」

    「我知道，毕竟这种路线更像是双巧专属的。虽然也有现在开始追赶的价值，但对我们来说只有风险」

    「没错」

    如果千层酥开始走性感路线，肯定会受到人们的热烈讨论。

    但我也认为之后会有大量粉丝脱粉。

    尤其千层酥还是受大众喜爱的组合，有许多女性粉丝。

    其中肯定有讨厌这些东西的人。

    人们讨论得越是热烈，就越是远离这些人。

    或许不为眼前的成果所迷惑才是获得人气的秘诀。

    「什么样的内容能赢双巧？」

    「你可真会问……现在只能把已经决定好的内容拍一拍。我们要做的第一件事就是先了解一下当下流行的东西」

    「嗯，好」

    听到玲和夏音的谈话，我再次看向了桌子上摆着的东西。

    「……话说，这里面有现在的视频要用的东西吗？」

    「「「……」」」

    看起来是没有。

    「这到底该怎么办啊」

    「会、会用的！不然太浪费了」

    「那倒还好……」

    毕竟又不是我的钱，自己赚的钱想怎么用怎么用，不过这么多东西确实很占地方。

    虽然这个家很大，但毕竟空间有限。

    东西也放得到处都是，可以的话尽量还是不要放不必要的东西。

    「零食吃了就行……说起来你们好像不怎么吃」

    我好像从来没有看到过她们吃零食和点心之类的东西。

    她们应该是在意卡路里吧。

    毕竟这些东西实在说不上健康。

    「嗯，因为吃完之后就吃不下你做的饭了，所以才不吃的」

    「我最近和玲差不多」

    「既然能吃下零食，还不如多吃两口你做的饭」

    她们小嘴可真甜。

    我心里在打趣，实际上却是又羞又喜，嘴巴开合个不停。

    「……话虽如此，这么多东西还是得处理一下」

    「要不要分给公司或者学校的人？」

    「我倒是只能想到这些。……得反省一下了」

    看她们有反省，我也不好多说什么。

    「快来拍视频吧」

    「呃，我想休息一会儿再拍」

    「这样啊……那休息的同时正好聊一聊吧」

    「？」

    我希望能早点谈完。

    想到这些，我挨个看了一眼她们三个的脸。

    然后我把刚才和雪绪聊天的时候注意到的事情慢慢讲了出来。

    「首先……我想说对不起，我给你们三个人添麻烦了。你们应该是看出来我累了吧」

    「差不多吧。你明显睡得不够，打哈欠的次数也多了」

    「看得可真仔细」

    我面露苦笑，然后继续说了下去。

    「真的很感谢你们能在出问题之前让我休息。虽然我不觉得自己娇气，但也无法保证一定不出问题」

    不管是我还是她们，终究只是人。

    再怎么逞强，倒下也只是一瞬间的事。

    但她们几个却帮我降低了倒下的风险。

    我感激不尽。

    「我们也觉得该找时间和你聊一聊……我就直接问了，我们是不是成了你的负担了？」

    她们三人的表情显得有些紧张。

    这也是理所当然。

    毕竟这是在问对方自己是不是个麻烦鬼。

    我也很怕问她们是怎么看待我的。

    正因如此，我必须快点回答她们。

    「没有添麻烦。提议要这么生活的是我，要坚持下去的也是我。你们没必要感到自责」

    「……真的吗？」

    「我发誓」

    「……那就好」

    玲安心了下来。

    看到此情此景，我重新打起了精神。

    在我眼里，让女人担心的男人就是孬种。

    我必须尽快摆脱这个状态。

    「我很清楚自己的丑态，所以我有些事想拜托你们」

    「……什么事？」

    「我想多依靠一下你们三个」

    听到我这么说，她们三人一脸惊讶。

    「雪绪刚才建议我们像家人一样生活。说实话，我不太了解家人是什么。……不过，我知道该怎么相互扶持」

    只是陪在身边是成不了家人的。

    只有彼此之间心意相通才能称为一家人。

    这便是我心中，所谓家人〝理想的模样&amp;#12319;。

    「有空的时候就行。我希望你们能在我完全习惯下来、不再积攒压力之前稍微帮一下家务」

    「嗯，好」

    「好呀」

    「好，我很乐意」

    「好简单」

    我费了好一番功夫才下定的决心。

    「我反倒还想你早点说呢。这毕竟是你的家，我还以为不应该随便出手」

    「我也是这么想的。我还以为凛太郎君有自己做家务的方式，不能给你添麻烦」

    听到她们两人这么说，我目瞪口呆。

    「现在的我们受到了你无微不至的照顾。说是在靠着你做的饭过活也不为过」

    「这就太夸张了……」

    「没有，反倒还不够呢。不过啊，凛太郎君。玲暂且不提，你要知道我们在之前的公寓可从来没有依靠过你」

    确实如此。

    洗衣、扫除————至少这类家务都是这两个人自己完成的。

    至于玲，虽然我说得很过分，但也并不是什么家务都不会干。

    前不久去她老家的时候，她还给我做了东西吃。

    「我不觉得自己干家务比你好，但是洗碗、倒垃圾还是能做的呀」

    「我也是，虽然让我自己来很难，不过你拜托我的事是能做到的」

    ————我此前是怎么看待她们三个的呢？

    我并没有把她们三个当成除了做偶像什么都不会的人。

    但我肯定在把我自己和她们三人分开看待。

    她们三个人应该专心工作。

    而我则应该一手揽下所有家务。

    内外有别，各司其职。

    也就是说，我认为如果我不能独自揽下所有家务，就不需要我这个人。

    「……像家人一样生活————稻叶君说话也挺有趣的。不过感觉会很开心」

    「我们家小孩本来就多，把你们也算进去感觉更乱了……不过感觉确实会很开心」

    美亚和夏音看了一眼彼此笑道。

    「凛太郎。我们已经很开心了，也很专心工作。所以我觉得找一个让自己轻松的方法没什么大不了的」

    「……这样啊。嗯，也是」

    既然玲————她都这么说了，或许我应该接受她们的好意。

    就如同我想让她们依靠我，她们应该也想让我依靠她们。

    现在我已经明白了。

    「我知道了。那以后我就多依靠你们一下」

    「嗯……」

    我和她们的关系似乎更紧密了。

    正确来说，应该是我终于发觉我们的关系变得如此紧密。

    「如果我们四个人能一直在一起，感觉这辈子都不会无聊」

    美亚看着我们的脸说道。

    四个人一直在一起啊。

    要是这个舒适的空间能保持一辈子，感觉确实会这样。

    但是天下没有不散的筵席。

    现在的四人生活并不会持续太长时间。

    「……我的话说完了。抱歉挑在你们打算拍视频的时候」

    「没什么，我们也正打算和你谈一下是不是给你造成了负担，反倒是刚刚好」

    「让你们担心了」

    「嘿嘿，彼此彼此」

    她们三个毫无疑问是改变了我的恩人。

    今后的人生里，我不能忘记她们三人的恩情。

    我要将其深深烙印在心里。

    「先不打扰你们拍视频了，有什么事可以找我」

    说完这句话，我便回到了自己的卧室。

    我的身心都清爽了许多。

    这也是理所当然。毕竟都好好儿睡了一觉，把想说的都说了出来，自然会健康得很。

    只不过，这种时候才应该多加注意。

    我的心情变好的时候，基本上都不会有什么好事。

    「嗯……？」

    回到卧室的一瞬间，我的手机就像是看准了时机一样震了一下。

    好像是有人给我发消息。

    「……呃」

    发信人是双生巧克力的白那，也就是狐冢白那。

    一股讨厌的预感汹涌而来，我点开了信息。

    『小哥，咱俩来约会吧』

    「……」

    我为了逃避现实，从手机上移开了目光。

    我拒绝————没错，拒绝她吧。

    这和二阶堂、天宫司那几次不一样，我没有被抓住任何把柄。

    我应该好好拒绝她。和这家伙走太深会影响我的精神卫生。

    『你要是和咱约会，咱就把能让视频火起来的诀窍教给你』

    「……」

    对方已经看出千层酥想在Mitube上与她们竞争了。

    既然如此，事情的性质就变了。

    在Mitube上火起来的诀窍。要让千层酥三人去向主动挑衅的人问是不可能的。

    如果我能套出情报，一定会成为她们的助力。

    （话说回来……她为什么要挑这个时候和我接触？）

    即便资敌也要把我约出来的理由到底是什么？

    说实话，我想象不到。

    但正因为想不到，我才应该去试探一下。

    不清不楚放着不管是最难受的。

    「……那就来试试吧」

    这种被人瞧不起的感觉我也差不多受够了。

    我振作起精神，立刻给她发去了消息。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 第七章 视察敌情？

    第二天周日。

    今天是个休息天，但却和艺人并无太多关系。

    玲她们因为杂志的取材、照相凹版之类，并不在家。

    虽然对不住她们，但这却是个好机会。

    我换上了外出的衣服，关好门窗之后出了家门。

    我前往的是白那提出来的碰面地点。

    坐了一会儿电车之后，我来到了涉谷站。

    （……人好多）

    我在车站周围等着她的时候，心里浮现出了如此幼稚的想法。

    涉谷站平时人就多，今天又是周日，密度就更高了。

    新宿、涉谷、池袋……我很少在这些地方下车，说实话并不习惯这个人群。

    根本原因是不喜欢去无处下脚的地方。

    如果不能按照自己的步调走，我就会产生压力。

    从这方面来说，若不是被叫出来，我根本不会主动来这种地方。

    这样反而让我更不习惯，变成了恶性循环————不过这先不管。

    「哎呀，不好意思让你等这么长时间」

    我正傻傻望着人群，突然传来了一个熟悉的声音。

    回过头，我看到一个好似白那的女孩儿穿着和万圣节时候一样的打扮站在那里。

    「呃，我确认一下，你是白那对吧？」

    「真是，太见外了。咱们都出来约会了，应该叫我小白或者白白才对呀」

    「……你是白那对吧」

    「你可真死板」

    最近的高中生不会用死板这个词吧。

    ————正当我这么想的时候，白那突然靠了过来。

    她把脸贴到我的耳旁，开口道。

    「涉谷的年轻人很少有不认识我的。你要是叫我白那，可能会被认出来……就拜托你了，用昵称叫我吧？」

    「……」

    我想象了一下故意被人发现的场景。

    这样一来就会变成丑闻，对双巧来说应该会造成相当大的打击。

    而我只是个普通人，并不会蒙受太大的风险。

    要施行下去简单至极。

    但是————。

    （……用这种方式赢，她们也不会高兴）

    我原本就没有这么干的意思，现在则是再次否定了这个想法。

    我了解她们。比起堂堂正正比试输掉，她们更讨厌用下三滥的手段赢下来。

    我轻轻叹了口气，看向了白那。

    「小白……这样可以了吧？」

    「！很高兴你能这么叫我，那我也叫你凛太郎咯」

    「……随你便吧」

    「谢啦，凛太郎」

    白那说着，搂住了我的胳膊。

    「喂、喂！？」

    「别计较啦，咱们走吧」

    「等一下……！话说我都不知道今天要干什么！」

    「啊，说起来还真是。我还什么都没跟你说呢」

    白那嘿嘿笑了笑，把手机拿出来给我看。

    屏幕上显示着一张照片，照片里是一块看起来美味至极的蛋糕。

    「凛太郎，咱们去逛咖啡店吧」

    我最先被带到了一家装修艳丽到刺眼，简而言之就是特别花哨的咖啡店。

    「这里的烤薄饼很出名。我一直都想来尝一尝」

    「嗯……？」

    外面的看板上贴了一张烤薄饼的照片，上面的淡奶油让人不禁望而却步。

    这个究竟能吃完吗？

    我又没必要点一样的东西，我担心的是这家伙自己能不能吃完。

    虽然我并没有实际见到过，但有些人似乎只是为了拍照片发到网上，东西剩下来。

    如果这家伙是这种人，我到时候一定会狠狠教训她一番。

    「你想吃啥？」

    「我……」

    「不好意思！要两份特制烤薄饼！」

    「喂，你倒是等我说完啊」

    我们刚坐下来，白那就对附近的服务员下了单。

    我都还没看过菜单啊。

    「没事没事。来都来了，我可不允许没吃过烤薄饼就走了」

    「不是允许不允许的问题吧……」

    「唉？不这样的话你不会点烤薄饼吧？」

    「……」

    她说得完全正确。

    「你就当被我骗了，吃一下这里的烤薄饼吧？肯定不会后悔！」

    「你不是也是第一次来吗？」

    「哎呀，吐槽得不错。声音要是再大点儿，我能给你个七十分」

    就这才七十分啊。

    这怎样都好。

    「听你的口音……你应该是关西的人吧？」

    「是呀？我京都出生，京都长大。上高中的时候来的东京，今年是第二年了」

    「这样啊，你在这边是有想上的高中吗？」

    「没呀」

    我对此心怀疑问，歪头疑惑。

    「我和黑芽初中的时候开始拍视频，很快就火了。然后就被现在的公司找到，公司总部正好就在东京，顺便就来这边儿的高中上学了。我和黑芽都是超级美少女，被看上也是当然的」

    「……」

    「……这时候不该吐槽吗？」

    「啊？你又没说错吧」

    我觉得没有能吐槽的地方。

    这家伙和那个叫黑芽的女的是与千层酥不相上下的美少女。

    在我眼里，这没什么好否定的。

    「……原来如此，你就是凭这点吸引了她们。气度不凡呀」

    「你在说什么？」

    「最可恨的是一点儿自觉都没有……唉，就不提这个了」

    她似乎在纠结什么，但下一秒就变回了原本的表情。

    「也就是说，你们是被星探找到来的东京对吧？」

    「没错」

    「……你一提另一个人我才想到，你可以去找她啊，为什么要联系我？」

    「你可真迟钝。很简单，我想跟你约会所以找了你。就这么回事」

    「……」

    一般来说这应该感到高兴才是。

    毕竟当下爆火的双生巧克力的其中一位成员在邀请我约会。

    如果我是她们的粉丝，想必下辈子都忘不了今天发生的事。

    但很遗憾，因为和那群家伙生活在一起，这类事对我来说已经足够了。

    「……看来烤薄饼来了」

    我顺着白那的视线望去，看见另一头的店员把我们点的特制烤薄饼送过来了。

    服务员端着托盘，站到我们的桌子旁，在我们面前放下了盘子。

    「这是两位的特制烤薄饼。给您附带了枫糖浆、可可浆、焦糖浆，您可以把您喜欢的倒上去再享用」

    正如服务员所说，一个偏大的盘子里除了烤薄饼还附带了三种糖浆。

    上面都有这么多淡奶油了，还要再添这么多糖啊。

    我并非甜品爱好者，看着都觉得烧心。

    「哎呀，得先拍个照」

    白那说着，再次拿出了手机，拍了一张照片。

    「照片之后再处理吧……我们先吃。放时间长了，奶油垮掉就浪费了」

    看到白那规规矩矩双手合十，我也开始了用餐前的仪式。

    然后，我再次看向了烤薄饼……。

    「……这也太多了」

    上面放的淡奶油就像一座小山一样。

    烤薄饼不仅厚而且还很大。

    我知道我不应该这么想，但从卡路里的角度来讲，这和那种油腻腻的拉面没有多大区别。

    「你不喜欢吃甜食吗？」

    「呃……确实也说不上特别喜欢」

    「哎呀，这还真是抱歉……不过这里的淡奶油好像没有看起来那么甜」

    这怎么可能不甜啊————我想着这些，切开烤薄饼，吃了下去。

    软绵绵的烤薄饼和浓厚的奶油在口中融为了一体。

    这一瞬间，我感受到了巨大的冲击。

    「……真好吃」

    奶油确实很甜。

    虽然很甜，但并不腻味，反而还挺清爽的。

    说实话，我感觉多少我都吃得下。

    「我说的没错吧？我也来尝一下」

    白那也吃了一口烤薄饼。

    吃下去的一瞬间，她的脸上洋溢出了笑容。

    「真好吃~！火也有火的道理」

    「……你喜欢吃甜食吗？」

    「嗯？应该和正常人差不多，而且没有女生会讨厌甜食吧」

    确实有这种说法。

    「再就是基本上不会有女生讨厌可爱的东西。这个烤薄饼简直就是装满了女生理想的宝石箱」

    「是吗……」

    环视周遭，店里的顾客基本上都是女性。

    虽然也有几个男的，不过基本上都是像我这样陪女方来的。

    毕竟这里从外观上就让男人望而却步。

    （女生的理想啊……话说回来，这个到底该怎么做啊）

    我又吃了一块装满了奶油的烤薄饼。

    确实能吃出甜味，但不会一直残留在口中。

    一言以蔽之，就是味道很高级。

    听白那刚才那番话，那群家伙如果看到这个烤薄饼，一定会特别激动。

    如果能在家里做这个，那应该————。

    「……我吃醋啦。凛太郎，你和我在一起居然还在想她们」

    「啊！？」

    我惊讶之余抬起头，随即便看到白那的脸近在眼前。

    为什么要贴这么近。

    这让我又吃了一惊，下意识向后退去。

    「啊哈哈！确实有调戏的价值呢」

    「……你为什么会知道我在想她们」

    「毕竟我有超能力」

    「怎么可能」

    「吐槽的力道要再大点儿！……让我想想！单纯就是女人的直觉。这还挺好懂的，毕竟男生还挺单纯的」

    「……是吗？」

    我嘴上这么说，心里却毛毛的。

    虽然只是直觉，但换句话说就是我把一部分感情表现了出来。

    说白了就是把心里想的写脸上了。

    在她面前保持这样一种容易被读懂的状态还挺危险的。

    「话说回来，你有女朋友吗？」

    「怎么突然问这个……没有」

    「哦？我还以为你和她们里的其中一个在交往呢」

    「我有很多问题想问……既然你是这么想的，为什么要专门把我约出来？这么执着于我的原因是什么？」

    听到我这么问，白那魅惑一笑。

    「我不是说了嘛。越是别人的东西我就越是想要」

    「……那你执着于我的原因是因为你觉得我是别人的东西吗？」

    「呃……这，嗯」

    白那突然就含糊了起来。

    看到她紧接着羞红了脸，我不禁心生疑问。

    「呃……我要是说对你一见钟情了，你会笑吗？」

    「一见钟情————」

    我差点喷出来，下意识地捂住了嘴。

    好危险，差点没给我呛着。

    「自从在千层酥的万圣节演唱会碰到之后，我就一直忘不了你。该怎么说呢……我从你身上感受到了一股很强的共鸣」

    「……什么共鸣啊」

    「凛太郎，你爸妈应该没给你留下什么好回忆吧」

    「……！」

    糟了，我完全表现在了脸上。

    看到我被她说中，白那再次眯起眼睛笑了起来。

    「看来我说的没错，我感觉到的是真的」

    「你怎么知道……？」

    「和父母有隔阂的人表情总是相同的。就像是打小感受到了强烈的孤独？我很明白这个」

    白那说着，看向了我的眼睛。

    这股内心深处被人看透的感觉是怎么回事。

    我心里乱乱的，静不下来。

    但我感觉移开目光就输了。

    我没有退缩，而是看了回去。

    ————这或许是我的错觉。

    或者我希望它是错觉。

    在她眼睛的更深处。

    我看到了〝我自己&amp;#12319;。

    我看到了那个在雷雨天，在那个宽广的家中忍受孤独的我。

    「之后的话……让我想想。在这里不太好开口」

    白那重新坐回了椅子上，看向了烤薄饼。

    「先吃吧。不到晚上我可不会放你回去」

    ◇◆◇

    「哎呀！烤薄饼可真好吃」

    白那走出咖啡店之后如此说道。

    与之相对，我则是……。

    「呃……」

    走出店门的一瞬间，我踉跄了一下。

    「哎呀，是不是点太多了？」

    「这还用说吗……」

    我觉得很撑。

    一开始我还觉得那些奶油多少我都吃得下，但吃着吃着就发觉这只是我的幻想。

    毕竟分量实在是太多了。

    我自己都不知道自己不舒服是因为吃撑了，还是因为吃太甜了。

    「真亏你还能跟个没事儿人一样……」

    「因为我平时就在运动，所以需要很多卡路里。她们几个不也是吗？」

    「……原来如此」

    换作她们几个，肯定能轻轻松松把这家的烤薄饼吃得一干二净。

    这么说的话我也就不得不同意了。

    「那咱俩去下家吧」

    「呃……我可吃不下别的了」

    「没关系没关系，你只要跟着我就行」

    白那说着，牵起了我的手。

    虽然我很想立马回家，但她还没有告诉我怎么让视频火起来。

    而且……我也确实很在意这家伙的过去。

    （……毕竟说好了今天陪她一整天）

    放弃逃跑的我就这样被她牵着手乖乖地走了。

    不一会儿，我被带到了一家可丽饼店。

    店门口的女顾客排成了长长的队伍。

    看这个情况，估计得等上一会儿。

    「这里的可丽饼很出名，主要是因为奶油特别多」

    「又是奶油啊……」

    「奶油基本上就跟液体差不多，多少都能吃得下。理论上」

    「我理解不了」

    一般来说只会让人觉得腻歪吧。

    ————借此机会我就卖弄一下自己的知识吧。

    我自己亲手尝试了一下才明白，甜点里的砂糖比人们想得要多得多。

    无论如何控制糖分，只要是甜点、点心，都会有一个底线。

    一百克砂糖有四百的卡路里。

    一块饼干包含的砂糖大约有五克。

    也就是说只要吃上二十块就摄入了四百卡路里，加上其他材料，摄入的卡路里就达到了一个了不得的级别。

    而且奶油也不例外。

    吃过刚才那个烤薄饼之后，就已经超过了今天一天可以摄取的糖分。

    要是想长胖倒也无所谓，一般人多算一算自己摄入了多少卡路里，对维持体型是有所帮助的。

    （真的是，为什么我身边的艺人都是这种超人）

    摄入了那么多糖分，白那还想着吃更多糖。

    该长肉的地方也已经长得够大了，不该长肉的地方又紧致的很。

    再加上她那漂亮的脸蛋儿，作为一个男的很难不被吸引。

    不过，知道她是什么人之后，比起好感我更多的是疑问。

    「怎么了，你要是对我的身子感兴趣早点儿说不就好了？」

    「啊？」

    「你不是可劲儿盯着看么？我还挺喜欢让人盯着看的」

    她一脸坏笑，用力往我身上挤。

    那份柔软的触感一瞬间夺去了我的意识，但下一秒我就想起这里还有别人，便甩去杂念。

    「喂……你倒是挑一挑地方啊」

    「你是说没人就行了？」

    「也不是……」

    这家伙尽抓我的语病。

    正当我想义正词严地拒绝的时候，白那突然松开了我。

    「哎呀，别这么防备。只要我变装过，就没人能看出来」

    「……？」

    「快跟上去吧」

    白那一瞬间神情有些寂寞，但下一秒就变回了平时的样子。

    这家伙如果只是为了逗我，拒绝起来倒也简单。

    但这种另有原因的氛围，让我这个想法产生了动摇。

    毕竟这个女的就像只狐狸精。或许她就连这一点都已经算计到了。

    这可糟糕了。

    因为不知道她在想什么，我就一直胡思乱想，导致我有些糖分不足了。

    或许我现在真的能把接下来的可丽饼给吃完————。

    「……没想到我也有这么想的一天」

    「？说啥呢？」

    「没什么」

    白那从服务员手上接过的可丽饼就像是一个桶一样。

    呃，说成桶是不是有点过了？

    但它确实大到让人会产生这种错觉。

    首先一只手是拿不了的。

    再者，拿的地方也只是最细的部分，最粗的地方真的就和一个桶一样大。

    上边放了许多的奶油和蛋奶羹，威压感扑面而来，看着就觉得腻歪。

    「真大！对了，得拍个照片。凛太郎，你能从斜上方给我拍么？」

    「行是行……但是让别人拍没事吗？粉丝可能会有奇怪的误会」

    「没事儿没事儿。不管他们说啥我都能说是小黑给拍的」

    「啊，还能这样啊」

    就在这时，我心中萌生出了一个疑问。

    「她是叫黑芽吧……我感觉她好像特别喜欢你」

    「嗯？差不多吧」

    「要是她知道我跟你在一起，是不是会特别生气？」

    「应该会吧」

    听到我这么说，白那格格笑了笑。

    这在我眼里可没什么好笑的。

    万圣节演唱会那天，就因为我离白那近了点那个女的就特别敌视我。

    她要是知道我们两个休息天像这样在一起，我感觉她突然揍过来也不奇怪。

    「她除了我以外谁都不相信，一个弄不好就会跟工作人员起冲突。我要是在倒是能挡下她」

    「你可真厉害……但我感觉这应该挺影响工作的」

    「哈哈！没啥影响的。毕竟我可是天才」

    白那一脸得意，十分做作。

    虽然我有点火大，但天才这话应该是真的。

    并不只有什么都能学会、运动能力出众的人才是天才。

    在我眼里，无论形式如何，在工作的人全都是天才。

    因为大家做的都是我不会的工作，所以这也是理所当然的。

    其中这家伙和千层酥那三个人更是首屈一指的天才。

    虽然我不擅长应付她，但却很尊敬她。

    「给，该拍照片了」

    「……好」

    我按她说的。从她挎的包里拿出手机，打开了相机。

    然后从斜上方拍到可丽饼，按下了快门。

    「这样吗？」

    「嗯，拍得可真好。啊，正好跟你说个拍视频的诀窍！」

    「怎、怎么这么突然……」

    「不是说好要教你怎么拍视频么？要想火起来，这个诀窍可是很重要的！」

    白那把可丽饼交给我，开始玩起了手机。

    然后她给我看了看刚才拍下的照片。

    「这是你拍的可丽饼，然后这个是处理加工过的可丽饼」

    她滑动了一下手机，然后便显示出了一张加入了闪光特效的可丽饼照片。

    仔细一看不只是加了闪光特效。

    整体的饱和度也提高了许多，看起来比正常拍下来的好吃上不少。

    「……好厉害」

    「对吧？虽然有的人看不起处理过的图片，但是要想吸引目光最好还是处理一下。社交媒体上多一个人关注就是正义。让照片看起来更可爱、更好吃很重要」

    只不过————。

    白那说完这些之后继续道。

    「不能把没有的东西搞得像是真的。有个词叫照骗，这就是单纯的诈骗」

    「比如呢」

    「就比如这个可丽饼上虽然有草莓，但是不能增加草莓的数量。否则可能会给店家造成麻烦」

    「哦……」

    如果只是投诉网红倒也罢了，这样可能会让一些人误以为店家在欺骗他们。

    从店家的角度这确实是个大麻烦。

    「我们说白了只是在上传别人做好的东西。就为了拍个照也不吃光，或者为了好看就随便加工，都是不行的」

    「……我会铭记在心」

    此番言论字字珠玑，我也只能点头同意。

    之后我又被白那带着进了一家老字号的咖啡店。

    店铺里氛围宁静，白那正吃着点的小蛋糕。

    「嗯～！好吃呀！这儿的蛋糕可出名儿了」

    白那看起来十分幸福。

    而我则是难以置信。

    「我说……你今天搞不好可吃了致死量的糖了」

    「哈哈，可别小看我，多少甜点我都吃得了」

    白那说着又吃了一口。

    这家伙轻轻松松就把那个桶一般大的可丽饼吃光了。

    小山高的奶油转眼就消失在了她肚子里……。

    这可以说是志藤凛太郎十七年的人生中最为难以置信的景象了。

    「哎呀，再怎么说我也有段时间不会吃甜的了。不然为了维持体型锻炼就得加量了」

    「请务必这么做。看着都让人担心」

    「哎呀，你还要担心敌人？你可真体贴呀，我要迷上你了」

    「闭嘴……」

    我长长叹了口气。

    身体好不容易恢复过来，又变得莫名沉重。

    我也不是病了，就是单纯觉得很累。

    「……这里应该行吧」

    「嗯？」

    「刚才不是提过你自己的事吗？稍微跟我讲讲吧」

    继续拖下去对我的精神卫生不太好。

    这家咖啡店这么安静，说一些比较沉重的话题也刚刚合适。

    「你就这么在意我？莫非是喜欢上我了————」

    「没有」

    「哎呀，真窝囊」

    白那扭动着身体，我则是冷目以对。

    「……真是，开个玩笑也不行？」

    「只是觉得不合适而已」

    「嗯……也是，你说的对」

    白那的氛围陡然一变，突然沉稳了下来。

    虽不至于整个人都变了……但这番摸不着底的感觉让我戒备了起来。

    不过，如此氛围并不像是故意作出来的。

    「这话题有点儿沉重，你要听？」

    「我已经习惯了」

    「那我就不客气了」

    白那放下吃蛋糕的叉子，慢慢开了口。

    「我和黑芽啊……其实都是所谓的孤儿院长大的，基本上没见过爸妈长啥样儿」

    「……」

    孤儿院————这是失去双亲或是被父母遗弃，即所谓养育那些无处可去的孩子们的地方。

    我当然知道这些地方，但却是第一次见到在那里长大的人。

    「那孤儿院在关西的乡下，挺小的……虽然吃的玩的都比较简单，但挺温馨的」

    「……」

    「啊，我先说好了，我说这些可不是为了让你同情。是因为你我才说的」

    「我知道」

    「……那就行」

    白那安心下来面露微笑。

    即便话题的内容沉重痛苦，我也不会告诉玲她们。

    尤其是玲，她要是听过白那的身世，一定会产生同情。

    这些感情不论是对双巧两人还是期待胜负的粉丝都是多余的。

    「我先说好了，那里真的挺温馨的。……但是被父母抛弃、无处可去的绝望却是难以填平的」

    我并没有插嘴，毕竟我也认可她这番话。

    因为我也一样，所以才明白。

    不论多么痛苦，即便身处深渊，也会有人向你伸出援手。

    在我即将陷入更深处的时候，是雇我打工的优月老师、雪绪向我伸出了援手。

    而现在还有玲她们。

    ————即便如此。

    大家也只能帮我填平其他的空洞。

    我妈给我留下的那个，这一辈子都填不平了。

    我只能是怀抱着这个空洞，一直生活下去。

    「所以我就想了，我要是出名了，爸妈会不会来见我」

    「……！」

    「是个好主意吧？这就是我和黑芽想做偶像的原因」

    「难道你们向千层酥发起挑战是……」

    「看来你也注意到了。没错，这就是最主要的原因」

    我一直都怀抱着一个疑问，那就是双巧为什么要故意挑起是非，以至于想当场问出来。

    她们当时说『对理由没兴趣』。

    毕竟这场胜负失败会有所损失，获胜却几乎没有好处。

    分出高下并无意义。

    即便如此双巧依然把千层酥拉出了舒适圈，准备了一个擂台。

    如果这全都是为了引人注目所做出的行为，那就全部说得通了。

    「我俩要利用千层酥的知名度，大闹上一番让所有人都无法无视……！这样一来把我们抛弃的那几个蠢货们不就会出来了嘛！」

    「……你见到他们是打算复仇吗？」

    「我可没想过这么可怕的事。不过多少是要骂上几句的」

    白那说完格格笑了起来。

    我只觉得她是在勉强自己。

    「你应该能明白吧？你的眼神看起来也像是经历过很痛苦的事儿」

    「和你一比也没什么大不了的。只是我妈丢下我不管不知道跑哪儿去了而已」

    「这也够啦」

    白那的吐槽十分尖锐。

    原来如此，把事情说清楚之后还挺舒畅的。

    「在彼此经历过孤独这件事上我认可，不过我最近和我爸和好了」

    「最近就是说现在没有芥蒂了？」

    「这不好说。他对我不管不顾也是事实，我可不会轻易原谅他……不过我已经不恨我爸了」

    我也不会把过去清算得一干二净。

    所以我和我爸构筑了新的关系。

    放下过去，着眼未来。

    这就是我和我那个笨爹前进的方法。

    「……原来如此，你已经在向前看了」

    「我知道我这么说有些多嘴，我觉得你也该找个平衡点向前看了。现在的你不是还有朋友和粉丝吗？」

    「偶像也好粉丝也好对我来说其实都无所谓。随便他们怎么喜欢讨厌。我只要更多人知道我的名字就行了」

    「……无所谓是吗」

    我看到白那背后盘踞着一块巨大的黑暗。

    但我刚才那番话并不是这个意思。

    她如果把我这些话当成了真心，那这个女的就犯了天大的误会。

    「……谢谢你跟我说这些，我要回去了」

    「哎呀？你不陪我到晚上？」

    「都傍晚了，已经够了吧。而且我也听到我想听的了」

    我最想知道的就是双巧找千层酥麻烦的原因。

    知道了之后就没有要做的了。

    「她们一定会赢。知道这一点我就满足了」

    「……」

    「下次见吧。还有注意别吃太多甜食」

    我把自己的咖啡钱放到桌子上，站起了身。

    「……我再告诉你最后一个诀窍」

    我走向店门口的时候，白那在我背后如此说道。

    我停下了脚步，回过了头。

    「那就是别怕被网暴。要对那些恶评视而不见，只要人气上去就行了」

    「……我是不是该回你一句〝怎么说&amp;#12319;？你也少撒两句谎吧」

    「！」

    我立刻就知道刚才那些是假话了。

    因为双巧从来没有通过爆黑让自己火起来。

    「啊哈哈！你真的挺有趣的。记得替我跟她们问好」

    「嗯，我会的」

    白那挥了挥手，而我背过身离开了咖啡店。

    ◇◆◇

    「你去见白那了！？」

    「声音太大了……！」

    和白那见面的当天晚上。

    我把夏音叫到了自己的卧室，然后把今天发生的事报告给了她。

    顺带一说，玲和美亚两人正在洗澡。

    因为玲一旦累坏就不愿意洗，所以美亚在帮她洗。

    我之所以没有在客厅而是专门把夏音叫到自己的房间，是因为现在要说的事最好不要让其他人听见。

    「她们听不见的……你专门去见敌人是为什么？」

    「首先是她先找的我。她说要告诉我能让视频火起来的诀窍，代价就是让我和她约会。再就是她一直在戏弄我，让我有点烦」

    「哦……？我还以为你被那么漂亮的女孩儿追，就找不找北了」

    「怎么可能」

    听到我这么说，夏音露出了一丝坏笑。

    「我就说嘛！你周围有这么多楚楚动人的美少女！现在怎么可能会看上那个女的！」

    「也差不多吧」

    「……虽然是我自己说的，但你好歹也吐槽一下呀」

    夏音红着脸，不知为何害羞了起来。

    明明是这家伙自己说的，为什么她会觉得害羞啊？

    话说回来，总觉得这些话在哪里说过。

    「最后你们说什么了？」

    「……就是闲聊，她还教了我几个诀窍」

    白那说她是因为我才道出自己的过去的。

    既然如此，我就不能对身边的人说。

    因为我突然像是在隐瞒什么，夏音一定会觉得有点不对劲。

    「是吗？那她说的诀窍是什么？」

    但她最大的优点就是不会随便深究。

    她似乎能一瞬间察觉到我不想被人触碰的地方。

    「你把这些话告诉我，是想让我跟她们两个说吧？」

    「不愧是你，一点就通」

    「只能说你很聪明，知道最先找我。玲太老实了，可能会对你说的话草草作出结论」

    我也这么想。

    经过天宫司那件事，我已经决定不会再对她们有所隐瞒了。

    但这个世界上有许多事情还是不能说的。

    我和白那一起过休息天的事最好谁都别知道。

    毕竟我们两人说的内容基本上都说不出去。

    「……那些火起来的方法是什么？」

    「总之就是夸张一些。要想吸引人的目光，就要表现得可爱，让东西看起来很好吃」

    「……就这些？」

    「嗯。还有就是虽然能把已经有的东西加工得更好看，但是不能往图片上加没有的东西」

    夏音瞪大了眼睛。

    之后她似乎想到了什么，对我露出了怜悯的目光。

    「我说……这对女生来说不是理所当然的吗？」

    「啊？是吗……？」

    「首先编辑自拍是常识，其次像那些吃的、戴的，但凡上传到了网上基本上都被处理过。因为这样看起来更好看」

    夏音说着，给我看了看她的社交媒体。

    上面都是一些拍MV用的新衣服、或者是她穿便装的样子。

    「你看这张照片」

    她点开了一张练习结束后的自拍。

    她穿着练习的衣服，把脸靠近摄像头摆出了剪刀手。

    「……也没什么奇怪的啊」

    「当然呀！因为编辑的时候就在避免这些，你看这是编辑前的」

    她接下来给我看了相同构图的照片。

    这次确实有明显不一样的地方。

    「脸色是不是有点差……？」

    是因为灯光的影响吗？和编辑过的比起来，感觉缺少些霸气。

    房间整体的氛围感觉有些暗，有点冷冰冰的。

    「没错，当时练习的歌风格比较冷，这张照片是在练习完拍的。我们在练习的时候为了制造氛围，会改一下灯光，所以练习室才比较暗。这样一来脸色肯定会比较难看，要是直接传到网上，粉丝们肯定会担心我的」

    「这确实有违本意」

    「没错。所以我就提高了整体亮度，加了一些亮晶晶的光效，让照片整体明亮起来了」

    看到这个，人们确实会担心夏音的身体状况。

    让可爱的东西看起来更可爱确实是门特殊的技术。

    或许那些看起来理所当然的东西也是经过了某些处理，才能看起来理所当然。

    「我很高兴你为了我们行动……但这都没什么意义」

    「嗯，确实」

    让摆了一道。没想到编辑照片在女生之间是理所应当的。

    呃，还是说只有我不知道？

    无论如何，自己白忙活一趟的样子实在有些丢人。

    「……我说」

    我用手捂着脸，夏音则是盯了过来。

    「我再问你一次，你和白那真没发生什么吧？」

    「嗯，什么都没」

    「……我知道了。那这件事我帮你保密」

    夏音一脸无奈，叹了口气。

    「你看起来也和上次不一样，没像是在钻牛角尖，应该是真没发生什么」

    「那家伙好歹也是你们的对手啊，我怎么可能跟她走太深」

    「……我偶尔会想，你到底是怎么看待女生的」

    「什么怎么看待……？」

    「周围这么多美少女，其中甚至还有喜欢你的人……你就一点都不为所动吗？」

    听到这个问题，我整个人都僵住了。

    迄今为止，我一直都在避免思考这个问题。

    我所爱的人一辈子只有一个，所以必须慎重考虑————。

    我一直都是如此暗示自己的。

    但这追根究底也只是一个理由罢了。

    我只是害怕破坏现在的关系。

    在我心里，其实早就已经有了结论。

    终将会迎来不得不开口的那一刻。

    但那一刻毫无疑问并不是现在。

    「等你们的武道馆演唱会结束之后我再考虑这件事吧。都说好要照顾你们了，要是沾沾自喜就太奇怪了」

    「……也对。你现在要是闹出什么桃色新闻……也会给我们添麻烦」

    夏音说着，从我身上稍稍移开了视线。

    「……她们差不多也该出来了，得回客厅了」

    「也是」

    她站起身，把手放到了门上。

    「————凛太郎」

    然后她回过头，开口道。

    「其实我对恋爱也是感兴趣的」

    「啊……？」

    「我只是不希望你误会。……我想说的说完了」

    她留下这句话，先我一步去了走廊。

    然后我等了一会儿，也离开卧室去往了客厅。

    回到客厅之后，玲和美亚已经从浴室里出来了。

    「玲，用吹风机之前要先把水擦干，不然太费时间了」

    「嗯……」

    美亚把毛巾放在玲被水浸透的头发上，正在用力擦拭。

    玲被美亚用吹风机吹着，再加上那一头长长的金发就好似一只金毛犬一样。

    正好金毛犬也是金色的。

    「你们洗完啦？洗得挺久呀」

    「玲真的是动都不动，不过今天有独唱的部分，她这么累也能理解」

    美亚耸了耸肩说道。

    原来如此，难怪她会累成这样。

    「嗯，让玲早点睡吧。今天还要拍夏音的晚间日常呢」

    「是呀，在场的人也够拍视频了」

    所谓的晚间日常就是指平时睡觉前会做的一些事情。

    简单来说就是把洗澡、刷牙等等每天必做这些事情拍成视频。

    「凛太郎君，能麻烦你带玲回去睡觉吗？」

    「嗯，好」

    我乖乖答应下来，走到了玲身边。

    既然要在家里拍，我可不能一不小心被拍到。

    所以我趁这个机会带玲回房间也是理所当然的。

    「玲，走了」

    「嗯……凛太郎，背我……」

    「你就一下都不想动吗……？」

    平时无论练习多痛苦，玲都不曾露出如此疲惫不堪的模样。

    她现在却累到动都不想动。

    虽然只认识了半年，但她这副模样却是极为少见的。

    「玲这几天好像因为研究Mitube起得很晚」

    「啊？」

    美亚无奈地说道。

    然后她看了一眼夏音。

    「唉……事到如今我也就不说三道四了。如果是因为兴趣或者爱玩也就算了，她确实在努力研究」

    「是啊，她把出名的博主都记住了，提出的创意也全都很像回事」

    「她要是因为这个原因疏于本业我肯定会骂她……但她工作也很努力」

    「最近也越来越忙，负担应该挺大的」

    玲毫无疑问是个努力家。

    这是所有人都承认的。

    但要因为这个原因搞坏身体就本末倒置了。

    「我得看着点了……」

    我嘟囔了一句，在玲面前露出了自己的背。

    之后在美亚和夏音的帮助下，我把玲背了起来。

    「那我带她去睡觉了」

    「嗯，交给你了」

    我背着玲，费了好些力气上了二楼。

    然后推开她房间的门，走了进去。

    「……」

    为什么都住一个家，她这里却有一种甜甜的香味。

    我为了打扫已经进来过好几次，每当这时我就会有一种奇妙的感觉。

    本能告诉我，不能待太长时间。

    「玲，我要往床上放你了」

    「嗯……」

    我一屁股坐到床上，把玲放了下来。

    然后稍微用力推了推，轻轻松松让她躺了下来。

    「嗯……凛太郎」

    「好好好，我在」

    我在玲面前坐了下来。

    然后玲像是在撒娇一样开始用头蹭我的后背。

    她就像只小动物一样，可爱极了。

    每天保持理性就让我用尽了全力，她这样做让我实在难以应付。

    （不过……这也就表示她信任我……）

    不论是玲还是那两人，都是因为信任我才会把我放在身边。

    我不能做出背叛她们的行为。

    我原本伸出手想摸玲的头，但现在慢慢放了下去。

    ————就这样一直自我催眠下去，我究竟能得到什么？

    「……玲，晚安」

    我留下这句话，离开了玲的房间。

    ◇◆◇

    「小黑，我回来了」

    「小白……！你回来啦」

    回到公寓的一瞬间，小黑就抱了过来。

    每次我一个人外出她就会这样。

    她应该是不知道我去了哪儿担心我吧。

    所以每到这时候，我都会慢慢抚摩她的后背。

    「乖，我不是好好儿回来了么？放心」

    「嗯，你能平安回来就好」

    「每次都这么夸张」

    与同样知道孤独的人生活真的很惬意。

    虽然我对凛太郎说『小黑不相信人』，但这句话有一半是假的。

    正确来说————是我和小黑都不愿相信人。

    因为体会不了这份孤独的人很有可能会让我俩再次体会到相同的感受。

    所以我俩才不愿相信别人。

    关于这点，有小黑在就让人安心了。

    她体会过孤独的痛苦，不会让我体会到第二次。

    「咱俩进去吧」

    「嗯」

    我俩租的公寓是两室一厅。

    除了客厅卧室，还有一个拍视频用的摄影间。

    「……差不多该搬新地方了」

    我看着被摄影器材塞得越来越满的客厅，自言自语了一句。

    「嗯，最好有一个剪视频的房间」

    「是呀……一直在餐桌上剪视频对腰不好」

    双生巧克力的频道从拍视频到剪视频全都是我俩自己搞的。

    我俩当然不相信其他人。

    之所以会签约，是因为和他们利害一致。

    这样除了能拒绝其他公司的邀请，还能随意使用他们的名号。

    相对的，我俩也把双生巧克力这个名号借给了他们。

    好像只要有我俩的名号，公司就捞到了好处。

    总而言之就是双赢。

    「我饿了！要不点买外卖吧」

    「唉？你没有在外面吃吗？」

    「嗯，计划有变」

    我本来打算把凛太郎留到晚上，结果让他早早跑了。

    不过我已经把想确认的都确认过了，而且还度过了一段快乐的时光，没留什么遗憾。

    但是我还是有些不能理解，和我这样的美少女约会约到一半跑走到底是怎么想的。

    一般来说都会想多待一会儿才对。

    是不是因为周围美少女太多，让他习惯了？

    这还真是奢侈。

    「……要是这种时候咱们也能一下把饭做好就好了」

    我看了一眼整理的干干净净的厨房面露苦笑。

    厨房之所以这么干净，原因很简单。自然是因为几乎完全没有用过。

    「千层酥他们可真好，居然有那么好的人照顾他们。凛太郎做的饭肯定好吃得不得了」

    「……小白你最近动不动就是〝凛太郎&amp;#12319;」

    「因为我很羡慕呀。那么对我口味的男人可不多见。他毫无疑问跟咱俩是一样的」

    「你今天就是为了确认这个？」

    「没错没错，他其实和咱俩一样……呃」

    我战战兢兢看了一眼小黑的脸。

    「……你啥时候注意到的」

    「今天你说要出去的时候就感觉到了」

    「唉～输给你了」

    没想到她居然会发觉我的行动。

    我本以为小黑对恋爱很迟钝，莫非她其实也在成长吗？

    「我瞒着你，你是不是生气了？」

    「是有不满，不过没有生气。这对你来说也是必要的，而且……那个叫凛太郎的确实不让人讨厌」

    「哦？你会说这话还真少见」

    小黑天生特别讨厌别人，但她却并没有表现出刻薄的态度。

    仅此就让我这个常年和她在一起的人惊讶至极。

    「他给人的感觉和你很像，所以我不怎么怕他」

    「……哦？果然你也这么想」

    我不禁笑出了声。

    他不仅是我喜欢的类型，小黑还不怎么防备他，并且他和我俩一样都知道孤独的滋味————。

    我怎么可能眼睁睁地放着这种人不管。

    「小黑」

    「怎么了？」

    「咱俩要不来真格的吧？」

    那几个女孩儿的脸上就像是写着拥有世上一切，凛太郎待在她们身边实在太可惜了。

    像我们这样的人聚在一起互相舔舐伤口才是最好的。

    「你要是想，我会帮你」

    「嗯！你还是这么可爱！」

    要是能把凛太郎抢走，千层酥肯定就再也不是我们的对手了。

    虽然我确实对胜负无所谓，不过从感情上肯定是赢了她们最好。

    投票差不多也快开始了。

    虽然擂台是我们选的，但千层酥可没有简单到那么轻易就被打倒。

    但正因如此，才有比试的价值。

    「不管是人气还是男人，我一个也不会给你们留……！」

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 第八章 开设账号

    『大家好！我们是千层酥组合！』

    『我们在Mitube上开设账号了』

    『今后一段时间我们会每天更新视频，希望大家能够关注我们的频道』

    这是千层酥的官方账号〝千层酥频道&amp;#12319;投稿的第一个视频。

    仅仅一天，这个视频就被众多的人分享了出去。

    「千层酥真厉害。昨天夜里投稿的视频已经超两百万播放了」

    雪绪坐在我前面，看着手机屏幕对我说道。

    大众似乎对千层酥开设视频账号相当震惊。

    这件事已经在社交媒体上成为话题，网络新闻也开始出现报道。

    这便是千层酥身处娱乐最前线的证据。

    「观众好评不少，总之能先松一口气了」

    「是啊」

    虽然我们已经做好了心理准备，不过当下还没有发现恶评。

    千层酥的私生活一直都被谜团所包裹，私生活的披露让粉丝反应剧烈，万众狂欢。

    关注的粉丝开始不断增加，不一会儿就快接近五十万人了。

    粉丝增加的速度也是愈来愈快，或许明天就会登上一百万人的大关。

    「不过……像那样遭受盘问还挺让人看不下去的」

    雪绪看向玲所在的位置，面露苦笑。

    玲今天也来上学了。

    玲最近每周最多出席个三四天，同班同学们对此也很体谅。

    她并没有被特别对待，全班同学都很默契地正常接触她。

    昨天毕竟刚发布了那么重大的视频，这也没办法。

    想必此时此刻大家在问她关于Mitube的事情。

    「我能理解他们为什么想问。毕竟视频里说会披露一些私生活。大家肯定会在意会公开什么样的内容」

    「是啊……」

    「啊，对了。我能把你之前整理的笔记给她们看吗？」

    「唉？行、行是行……现在是有什么用处了吗？」

    「你搜集的情报肯定能用得上」

    她们决定拼尽全力。

    既然如此，我想在投票开始之前作一番挣扎。

    「……都这么抬举我了，感觉也不坏」

    雪绪说着，从自己的包里拿出了几本笔记。

    其中一本是之前给我看的，剩下的我都没见过。

    「自那之后我一有空就会像这样写到笔记上。当然也不是全部，不过像双巧那样在Mitube上活动的艺人，我基本都整理到上面了」

    「真的假的……」

    我翻开和之前不同的笔记，看了看里面的内容。

    在所有艺人投稿的视频中，他把播放量尤其高的挑出来写在了上面。

    他还对这些播放量很高的视频写下了详细的内容说明。

    不仅对观众反复播放的片段做了另外说明，还解释了这里为什么受欢迎，以及观众是怎么想的。

    尽管信息很多，但笔记却很易读。

    雪绪勤勉的性格在这件事上也有所反映。

    「你把人气投票的事告诉我之后，我就重点调查了一下。我觉得光研究双巧有些太片面，而且说实话，她们也不适合走双巧的路线，所以我也整理了一下其他人气博主的信息」

    「……整理成这样简直就像一本Mitube教科书」

    我翻到记载着人员构成的地方，冷汗直流。

    雪绪为了我们花费了如此多的劳力。

    但我却想不到有什么能报答他的。

    「雪绪，谢谢你……我一定会报答你的」

    「不用在意————虽然我很想这么说，如果这些笔记起了作用，希望下次也能带我去千层酥的演唱会。之前的万圣节演唱会真的很开心」

    「好，我会让她们准备个特别好的位置」

    下次演唱会应该就是武道馆演唱会了。这场演唱会估计会有一场抢票大战……算了，船到桥头自然直。

    ◇◆◇

    「不错呀……！这本笔记写得真清楚！」

    我跟雪绪借来笔记之后，当天夜里就拿给了她们三个人。

    她们三个人紧盯着笔记，这让我感到雪绪的笔记已经实现了其价值。

    「凛太郎，这全都是稻叶君写的？」

    「没错。好像是他抽空整理的」

    「真厉害……就连粉丝增加的时间段都有」

    就连不看Mitube的我都觉得这本笔记很厉害。

    在粉丝容易增加的时间段投稿视频，播放量也会增加————当然，这么想的肯定不止我们。

    如果所有博主同时投稿视频，我们的视频很有可能会泯然众人。

    但只要瞩目度够高，就不会被淹没。甚至还有可能独占播放。

    只要看双生巧克力的投稿时间就一目了然。

    她们即便是在所谓的黄金时间投稿视频，也会在人气榜上迅速攀升，不会受任何影响。

    这是因为她们拥有远超常人的人气和众多固定粉丝。

    虽然千层酥也有远超常人的人气，但毕竟刚刚开始，固定粉丝未必有多少。

    而能够战胜这一点的便是所谓的〝话题性&amp;#12319;。

    趁千层酥开始投稿视频成为话题的这段时间，去获得一些固定粉丝。这才是保持人气的上策。

    也就是说包含今日在内，未来数天要从已经拍完的视频库存中投稿几个创意比较好的视频。

    「现在可不是遮遮掩掩的时候……」

    美亚自言自语了一句，合上了笔记。

    「还没决定好今天要投哪个视频吧？」

    「是呀，离预定投稿时间还有一个小时，我正打算现在开始思考这件事……」

    虽然视频剪辑交给了公司的人，不过投稿的权限在千层酥这里，具体来说是在夏音手里。

    夏音负责把接收到的视频文件上传到网上。

    「我觉得今天应该投稿新歌的舞蹈练习视频」

    「舞蹈视频？我们还拍了这个？」

    「在练习室练习的时候顺便拍的」

    美亚打开放在附近的笔记本电脑，点开了一个视频。

    视频上是我去送便当的那个练习室。

    她们三个穿着练习服站在中央。

    即将发布的新歌一响，三人便随歌起舞。

    「噢噢……！这个构图还挺新鲜的」

    「是吧？其实近距离看我们跳舞的机会很少。虽然能从演唱会和电视节目上看到，但因为要在舞台上来回走，镜头不会一直拍我们三个」

    「这么一说确实是这样」

    就比如电视节目，如果曲子有独唱部分，镜头就会放到负责独唱的人身上。

    但这个视频即便在独唱部分，也能看清楚另外两人在干什么。

    演唱会中无法望见的动作，这个视频里也看的一清二楚，而且还能慢速播放。

    对于粉丝们来说，可以说是必看的视频了。

    「如果我们的频道能让大家高兴，大家一定会关注的。当下就先以涨粉为目标，放一些只有在Mitube上才能看到、让人能有特别感的视频吧」

    「我没意见，你们两个呢？」

    话题来到玲这里，玲摇了摇头。

    关于这点，我也跟着表示了同意。

    「我也觉得这个视频能火起来。作为第二个视频来说最合适不过了」

    夏音接过笔记本电脑，开始操作了起来。

    她应该是在做投稿视频的准备。

    我也很想知道这群家伙的账号到底能涨多少粉丝。

    「……说起粉丝」

    我突然想起一件事，通过手机应用看了一眼千层酥的频道。

    看到屏幕上显示的粉丝数，我不禁瞪大了眼睛。

    「！喂！你们的账号……！」

    听到我这么说，她们也打开了账号。

    然后大家都瞪大了眼睛。

    「「「一……一百万人……」」」

    大家的反应一模一样。

    「真厉害……！一天能涨这么多」

    「顺利到有点吓人了……不过真的很高兴」

    美亚松了一口气，靠在了沙发上。

    她旁边，夏音则是勉强自己露出一副得意洋洋的表情。

    「马、马马虎虎吧？及格线而已，这也是理所当然的……」

    「真心话呢？」

    「当然是很高兴呀！玲！你怎么想？」

    「我也很高兴。大家都专程到Mitube上支持我们了……我真的很开心」

    「……是呀！」

    像千层酥这样粉丝数一天超过一百万人并非第一次发生。

    但这样的例子十分稀少，毫无疑问是一次壮举。

    此时此刻为这个结果感到高兴并不会遭雷劈。

    「……不过，可不能光顾着开心了。今天也要拍一个视频，我开始有些担心库存了————」

    夏音话音未落，客厅便响起了肚子咕咕叫的声音。

    我、夏音、美亚看向了声音发出的方向。

    「……我饿了」

    玲捂着肚子，说出了那句熟悉的台词。

    明明上一秒刚完成一件壮举，但这家伙还是这样，一直活在自己的节奏里。

    不过这也是她的优点。

    「今天要拍的内容还没决定好是吧？」

    「唉？啊，是呀……」

    「那今天就拍之前说的大胃王视频怎么样？」

    这么好的机会可不常见。

    就当是庆祝，给她们尝一尝我最近刚学会的甜点吧。

    我来到厨房，把放学途中购买的食材摆到了灶台上。

    我要用这里的东西，做出最棒的低糖甜品。

    顺带一说，所谓的低糖就是字面意义上的控制糖分，减少卡路里摄入的食品。

    「首先……」

    我在碗里打入鸡蛋、大豆粉、焙粉、香草香精，然后倒入了杏仁奶。

    所谓的大豆粉就是大豆磨成的粉末。

    不仅能替代小麦粉，而且糖分还更少。

    但与小麦粉做的东西比口感较粗。

    不过我已经花时间准备好了对策。

    那便是绢豆腐。

    ————可能会有人想问，为什么要给甜点里加豆腐？

    我刚开始做饭的时候也这么想。

    不过我现在能百分百确信豆腐这味食材的潜力。

    （我还挺享受这个的……）

    我把新豆腐弄碎之后倒进了碗里。

    把豆腐放进去之后，面胚就会变得柔软，减少粗犷的口感。

    这样一来，不使用小麦粉引发的问题在某种程度上也得到了缓解。

    这也能应用到汉堡肉、肉丸子上，希望今后想要做饭的人一定要记住这个用法。

    把豆腐放进去之后，只需要再放入砂糖进行搅拌。

    按道理来说，真想控制糖分的话，就不应该加糖，但今天只是为了控制卡路里，所以我就不斤斤计较了。

    话是这么说，其实没有糖分的甜品在风味上多少有些问题。

    我倒是没关系，但玲她们几个我就不知道能不能吃得下了。

    所以我就照常把砂糖加进去了。

    当然，多少还是会控制一下量的。

    「接下来是……」

    我看了一眼笔记，确认下一道工序。

    胚子已经不用放东西了。

    这样一来就该进入加热阶段了。

    像这样直接在平底锅里煎也行，不过我有一件事想做。

    （这个还挺考验人的）

    我带着些微的激动，从冰箱里拿出了淡奶油。

    「抱歉，让你们久等了」

    我把完成的甜品放在了玲几人面前。

    「这是我特制的低糖烤薄饼。用大豆粉和豆腐替代了小麦粉，放的糖也少了很多」

    「「「哇啊……！」」」

    烤薄饼烤得正正好好，此外上面还放满了纯白的奶油。

    想必很多人已经猜到了，我正是参考了和白那去的那家咖啡店。

    甜味让人沉醉同时，但却并不腻味。

    为了尽可能接近这个味道，我做奶油的时候下了很多功夫。

    我自己尝倒是觉得成功了，至于合不合她们的口味就不知道了。

    「凛太郎，我能吃吗？」

    「嗯，我切成了小块，你们每个人都尝一下。然后跟我说一下感想」

    「嗯……！」

    三人用我准备好的叉子，各自吃了一口。

    「……！真、真好吃！？这个真的是低糖吗！？」

    「这么甜确实让人起疑……而且还软软的」

    夏音和美亚的脸上浮现出了惊讶的神色。

    反应不错。

    这让我松了口气。

    「又甜又软，真好吃。这么甜，奶油还不觉得腻……为什么？」

    「我参考了一家有名咖啡店。奶油也控制了一下糖分」

    淡奶油根据所含的脂肪分不同种类。

    我觉得低脂的奶油最接近我理想中的东西，就选了去除脂肪的生奶油。

    因为里面本就含有糖分，所以糖就少加了一些。

    这样一来不仅不再油腻，而且甜味也有所降低。

    由于烤薄饼本身就很甜，要大吃特吃的话，清爽一些反而刚刚好。

    「要是不加糖还能进一步控制糖分，不过味道多少会有些变化。你们要是在意，下次我给你们做别的」

    「……你要是开了咖啡店，我肯定每天都去」

    「嘴可真甜」

    看来她们相当喜欢。

    其实我为了做出理想中的奶油，直到昨天也在悄悄实验。

    其收获便是她们现在正在吃的东西。

    虽然砂糖的量很重要，但合不合口味一样重要。

    低脂的淡奶油比起全脂的淡奶油需要更多时间打发，所以稍微松懈一点口感就会很差。要想与全脂奶油平分秋色，就需要用心打发。

    即便如此，我仍留有遗憾。

    虽然我已如此尽力，但仍然比不上在那家咖啡店吃的奶油。

    当然，这是因为他们可以随意使用小麦粉和砂糖。能够利用指定的这些材料做到这种程度，我自己也相当自豪。

    即便如此，那些不得不妥协的部分，仍然让我心有不甘。

    事已至此，我可不能半途而废。

    我如此告诫自己，决心要让她们吃到最好吃的烤薄饼。

    「嗯，这个我多少都吃得下」

    玲转眼就吃光了试吃的烤薄饼，她紧接着向我投来了期待的眼神。

    接下来可有的忙了。

    在玲吃饱之前，我必须不停地做烤薄饼。

    「凛太郎君，我先问一下，你估计能做几份？」

    「我想想……现在能做个七八份出来」

    买的材料又不止这些，淡奶油也能继续做。

    而且八份烤薄饼可不是随随便便就能吃完的。

    如果胚子有剩，就让美亚和夏音吃了吧。

    毕竟放不了多长时间，最好是今天就吃光————。

    （怎么搞的……！）

    我正在同时用两个平底锅，同时做两份烤薄饼。

    玲的大胃王视频开始之后，到现在大约过了十来分钟。

    算上现在正在做的，刚开始做的胚子已经全部用光了。

    （平时我就有种不好的预感……！没想到火力全开的玲这么能吃……！）

    我挥动平底锅，同时让两张烤薄饼翻面。

    我自己都没想到，我使用平底锅的技术居然还能更上一层。

    我趁这段时间，做起了新胚子。

    奶油因为一开始做了很多，现在暂时还没有问题。

    只要能把胚子做出来应该就没事了————才对！

    「我说！下一份做好了吗？」

    「！」

    夏音来到厨房，我点了一下头。

    因为摄影的关系，我不能出声。

    虽然我很想大叫一声提提精神，但还是忍住了。

    （好……！）

    慌忙之中，我把烤好的烤薄饼盛上了盘子。

    同时把新胚子放进了平底锅中。

    我利用这一眨眼的功夫给烤薄饼盛上奶油，交给了负责递送的夏音。

    「好……！我给她端过去！」

    我无心目送夏音离去，直接回到了灶台前。

    我到底要做到什么时候？

    因为视频企划有时间限定，所以只要时间一到就结束了。

    问题在于，那个限定时间有一个小时。

    我到底是能一直做下去，还是————。

    「……」

    在我等烤薄饼做好的这段时间，我瞥了一眼客厅。

    我看到了一口气就吃下四分之一烤薄饼的玲。

    她的表情是如此幸福。

    （……继续做吧）

    我放弃了幻想，决定让自己心如止水，把烤薄饼做下去。

    看来明天要肌肉疼了。

    「————我吃饱了」

    玲说着，放下了刀叉。此时距离限定时间也没差多少。

    我听到这句话，在厨房不禁瘫了下来。

    在此之前，玲一直在吃烤薄饼。

    做到一半的时候我没有往下数了，自那之后我又做了一次胚子，应该吃了有二十份吧。

    分量应该都不算小才对。

    「凛、凛太郎君，你没事吧？现在没在拍了，你能说话了」

    「是……是吗」

    「……真的辛苦你了，多亏了你拍了一个好视频」

    美亚把肩膀借给了累瘫的我。

    我心怀感激，被她搀着来到了客厅，

    「哎呀……凛太郎，辛苦了」

    「这没什么……」

    我装作正常，然后靠到了沙发上。

    顺带一说其实我累得很。

    奶油还能用电动打发器做，但胚子就全都是手动的了。

    因为做了好几次，而且胚子又重，导致我左右胳膊都酸疼酸疼的。

    我已经连东西都拿不起来了。

    「凛太郎，谢谢你。真的很好吃」

    「那就好……也谢谢你能吃光」

    「嗯……你做的东西都很好吃，这也是理所当然的」

    听到她这么说，我觉得自己的这番困顿疲惫也有了价值。

    「记录是……呃，二十二份。虽然我觉得自己也很能吃，但也吃不了这么多」

    「我也不行，顶多吃十四份了」

    「我也差不多」

    傻子们，已经够多了————虽然我很想这么说，但已经连这点儿力气都没有了。

    「视频也拍完了，快发给剪辑人员吧。夏音，今天的视频上传了吗？」

    「当然！拍之前就传好了」

    我们从电视上打开了Mitube。

    随后便看到人气榜第一名正是今天上传的练习视频。

    这个受注目的程度简直没得说。

    照这个势头，几天内粉丝数应该就会超过两百万了。

    「社交媒体上也正讨论得热烈，看来今天选这个视频选对了」

    「嗯，真是太好了」

    每次刷新，播放量就会蹭蹭往上涨。

    千层酥组合在Mitube上也已经成为了怪物。

    但是〝她们&amp;#12319;也是怪物。

    寻常手段是行不通的。

    「……双巧就在第二名」

    玲这一句话，让我们的目光集中在了屏幕上。

    双生巧克力的最新视频紧跟在千层酥后面位列人气热门榜第二。

    内容是〝不能暴露身份！去主题公园玩！&amp;#12319;。

    她们的创意还是这么有趣。

    虽然不及千层酥的爆发力，但这个算她们的平均水平，所以依然不能放松警惕。

    「她们真的很厉害。不仅要参加偶像活动，还要像这样每天上传视频」

    「嗯……亲身体验才知道，这样真的很累」

    玲和美亚看着双巧的视频说道。

    我也觉得她们两个很厉害。

    拍视频并不轻松。

    没有拍好就得重新来，没有拍到最后也会被否决。

    但她们依然维持着视频的质量，像这样每天投稿。

    因为陪玲她们几个知道了拍视频的台前幕后，我再次认识到她们到底有多厉害。

    「马上就要开始投票了。投票前，双方的公司会以投票活动的形式发出告知……」

    明明账号运营很顺利，夏音的脸上却笑不出来。

    她是最现实的那个，想必是清楚认识到了双巧的威胁。

    即便如此，我依然认定千层酥会赢。

    但我又觉得————。

    「————我们跟她们竞争其实没有意义」

    视频播完，在回归寂静的客厅，玲说道。

    我有些惊讶。

    因为这句话正好和我想的一样。

    「不管是输是赢，都没有好事。粉丝们一定也不会高兴。大家……一定会觉得讨厌」

    「……是啊，玲说的没错」

    美亚对玲的意见表示赞同。

    「到今天，我们努力了，她们也努力了。如果把这份努力用在无谓的斗争中，很有可能会两败俱伤」

    「……我能明白你们想说什么。但是又能怎么办？投票还是会开始呀？」

    正如夏音所说，问题在于双方的公司已经同意了。

    即便只是在准备阶段，想必也已经花了不少钱。

    如果单方面取消，不知道对方会用出什么手段。

    毕竟都专门跑了对方公司一趟。

    而且考虑到白那的性格，她想必不会害怕被粉丝群起而攻之。

    她很有可能会很淡然地表示千层酥夹着尾巴逃了。

    「……既然这样，要不要和双巧重新谈一谈？」

    美亚用手抵住下巴，提议道。

    「好好谈一谈，双方一起取消这个投票。这样一来，所有事情都能够平安落幕」

    「……但那两个人会同意吗？」

    「这样下去很有可能会两败俱伤。要是她们不同意，到时候再说吧」

    「……」

    夏音听到美亚的意见，考虑了一下。

    然后她长长叹了口气，开口道。

    「唉……也只能这样了。玲，凛太郎，你们呢？」

    「嗯，我赞成」

    「我也没意见」

    距离投票开始已经没剩几天了。

    在这期间，我们要说服双巧。

    考虑到白那这个人，难度应该很高。

    但是要避免两败俱伤，除此之外别无他法。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 第九章 志藤凛太郎的愤怒

    「————居然招待我俩到自己家，你们胆子够大呀」

    白那坐在沙发上，脸上挂着坏笑说道。

    她的同伴黑芽就坐在旁边。

    黑芽与从容的白那不同，丝毫没有隐藏戒备心，依次瞪了一眼周围的我们。

    「……首先感谢你们百忙之中能抽空前来。多亏了你们，我们终于能像这样谈一谈了」

    「你们也很忙吧？不过我真没想到当世无双的千层酥居然全都住在凛太郎家里」

    白那眯着眼睛看向了我。

    无需隐瞒，谈话的场所并没有选在公司或练习室，而是选在了我家。

    这有两个原因。

    一是我参加谈话并不奇怪。

    我本来就是外人，不应该出现在公司以及与公司相关的场合中。

    要让我能够参与进来，就必须选在与公司无关，且别人看不到的地方。

    由于这个家满足该条件，所以我就提议选在这里。

    另一个原因则是通过展示弱点，表示与她们没有敌对的意思。

    千层酥与我的关系是一把双刃剑。

    一旦暴露就会成为丑闻，可以说是一个重磅炸弹。

    虽然我自己说不太好，但这就是事实，我也毫无办法。

    这样一来，白那她们也就能注意到我们并不是随随便便选在这里的。

    如果她们把在场的情况散播出去，千层酥当场就会完蛋。

    只不过，夏音和美亚说这种可能性相当低。

    『我们好歹也是信用生意，出卖同行会被业内当作危险人物对待』

    『每个人或多或少都有一些不想被人知道的秘密，染指犯罪倒还另当别论，但谁都不想跟这种四处宣传别人隐私的人扯上关系』

    听到她们两人这番话，我也就同意了。

    此时此刻，白那虽然嘴上开着玩笑，但却并不打算用相机拍下来。

    她应该已经看出了我们的诚意。

    「……然后呢？你们要跟我俩说什么？」

    「我就单刀直入了。我们希望能取消这次的人气投票」

    「哦？这还真是突然」

    「这本来就是你们突然提出来呀？……先不管这个」

    夏音控制住想要吵架的自己，深吸了一口气。

    「如果投票就这样开始，我们会被贴上优劣的标签。这样一来，支持我们的粉丝肯定会伤心。这也会伤害到我们的立场和形象……赢了也不会有什么好处，你不觉得我们应该各退一步吗？」

    「……粉丝啊」

    「……？」

    白那根本没有把粉丝当回事。

    不知为何，我一瞬间觉得她露出了嘲笑的神情。

    就算自己输了，粉丝伤心又能怎样。

    「也是……这种胡来的活动确实没人会高兴」

    白那连连点头，仿佛十分理解。

    但不好意思，我只觉得她是装的。

    「……嗯，我明白了。那就取消这次的活动吧」

    「唉！？」

    「啊哈哈！凛太郎，有什么好惊讶的。我只不过是接受了千层酥三位发出的忠告，然后听进去了而已」

    白那就仿佛是在调戏我一般，哈哈笑了起来。

    说实话，我没想到她会接受这个提议。

    因为我知道，就白那的性格以及她的目的，取消这次活动根本没有意义。

    但她为什么————。

    「这毕竟是我们突然提出来的，赢不赢的先不管，这是不是个正常活动都有问题。……不过，你们要拒绝的话倒是早点儿说呀」

    「……我们也是最近才改变的想法。如果因为活动取消造成损失，我们会通过公司补偿」

    「啊，这就不用管了。但是相对的……」

    白那看向了我。

    「凛太郎，你要不要来我们这儿？」

    这一刻，仿佛空气都冻结了。

    现在的气氛和白那她们之前去练习室的时候很接近。

    「……我说过，不会把凛太郎让给你们」

    「我记得呀。不过，我们也不能因为你们不想就轻易同意呀」

    白那依然面带笑意，但瞳孔深处却并没有在笑。

    反倒是有一道足以称得上漆黑的黑影。

    「我说……这原本就是你们擅自————」

    「千层酥的各位所言甚是。这确实是我们自己挑起来的……但是答应的可是你们呀？你们总不会说这是公司擅自同意的，就跟你们没关系吧？」

    「……」

    这还真是被人戳到了痛处。

    千层酥虽说是半推半就同意的，但只要明确拒绝也就没问题了。

    把公司的面子和自身的感情放在天平上之后，她们选择了接受。

    这件事并不是某一方的过错，而是所有人都有问题。

    白那在这时提起这一点着实有些不利。

    夏音自己也清楚，也就没再说下去。

    「首先，这件事当作没有发生没有问题。损失我们也可以照单全收。这就是我们的诚意。接下来换你们了。你们要是不展示些诚意出来，搞不好这次的活动还会继续下去哦？」

    「你们要求的诚意就是让我们把凛太郎君让给你们吗？」

    「这么理解也没问题」

    「……你把凛太郎君想成什么了？他可不是我们说给就给的东西」

    我从美亚的声音里感受到了强烈的愤怒。

    她平时并不会展露自己的感情，这对她来说着实少见。

    话又说回来，这时该生气的应该是我才对。

    只不过……。

    我看到白那她们，丝毫怒意也没有。

    「也对，那就让凛太郎决定吧。让他自己选要跟哪个组合生活」

    「……你这是什么意思」

    「就是让凛太郎按照自己的意思选。是选我们还是选你们……很简单吧？」

    所有人的目光都集中在了我身上。

    这话题变得奇怪了起来。

    「凛太郎，来选一个吧？」

    「……」

    话虽如此，我的回答早就已经决定好了。

    白那自然是知道这一点的。

    说到头，这家伙早就已经为利用完千层酥的下一个计划做好了准备。

    一面是奴隶，一面是知名度。

    无论我是选她们还是选千层酥，她都有得赚。

    真是一场滑稽的闹剧。

    她无论何时都这么厉害，这么聪明。

    我不怎么喜欢这种人。

    因为就像是看见了我自己。

    「凛太郎，你不管怎么挣扎都是我们这边的人。你自己应该最清楚才对」

    「……嗯，是啊」

    我感觉千层酥几人都倒吸了一口气。

    我对白那确实有一种强烈的共鸣。

    对我来说，千层酥三人无论何时都是那么耀眼。

    我不止一两次想过，自己不应该在这里。

    反倒是应该展露出一切，和白那她们这样目光阴森的人走下去————。

    「……我知道了，白那，我跟你们走」

    美亚和夏音的眼神充满了震惊。

    但是玲……。

    「啊哈哈！我就知道你会这么说！得快点准备搬家了！」

    「在此之前，先带我去一趟你们家吧。就凭你们，肯定不会自己做饭吧」

    「你真了解我们。不愧是〝同类&amp;#12319;。我可太期待你做的饭了」

    白那说着，和黑芽一起正要离开客厅。

    我跟着她们站起了身，在离开客厅之前，我在玲耳边悄声说道。

    「……我有事情想做。相信我吗？」

    「嗯，当然」

    我的脸上差点涌出笑意，但我强行控制住了自己。

    我和双巧二人都是经历过孤独的人。

    但不好意思，我已经有了重要的容身之所。

    我的心里已经有了她们，已经无暇去感受孤独了。

    「————那我去去就回」

    我留下这句话，留下她们三个，离开了自己家。

    ◇◆◇

    「……他走了」

    美亚看着门口，低声说道。

    「他……会回来吧？」

    「嗯，他一定会回来」

    我对夏音说。

    凛太郎当时问我能不能相信他。

    在一起这么长时间，虽然我对他没有丝毫怀疑，但正是那句话让我放下了心。

    「……总感觉好火大」

    夏音说着，捏了捏我的脸颊。

    「为霞么（为什么）？」

    「因为你一直表现出一副和凛太郎心有灵犀的样子！明明我也没怀疑他！」

    夏音捏着我的脸，前后不停晃动。

    好疼，脸要被扯掉了。

    「快住手，给玲留下淤青就不好了」

    「哼！今天就先放过你」

    多亏了美亚介入，夏音终于松开了手。

    有些疼。

    「……她这样其实我也不舒服。说实话我也嫉妒」

    「嗯，我才不是装的。就是心有灵犀」

    「这样不是更恶劣了吗？」

    美亚面露苦笑。

    就算她这么说，事实就是事实。

    和春天相比，我感觉我和凛太郎越来越近了。

    在一起感觉很放松。

    而且很安心。

    我可以感觉到他心里有我们。

    虽然我希望他眼里只有我一个，但他能这么重视另外两人，我也很开心。

    他能把我们在的地方当成自己的容身之所，我真的很高兴。

    「……玲，我不会输给你」

    「这是我要说的」

    美亚的眼神一直都很认真，我知道她是真心喜欢凛太郎。

    所以，我不想输给他。

    凛太郎的心里逐渐露出了一缕光。

    虽然现在还不知道这是否跟他的身边————也就是这个世界上最想去的地方有联系。

    现在的我只需要全力以赴就好。

    「————既然这样，我们三个人要不要来打个赌」

    就在我和美亚互相瞪着对方的时候，夏音突然提议道。

    「打什么赌？」

    「我们三个人每人提出一个企划，然后挨个拍成视频。全部投稿上传之后，播放量最高的人赢。当然，准备企划和投稿时机都由提出来的人决定。而参加的人则是要全力以赴」

    「嗯……听起来挺有趣的。赢了之后呢？」

    「能和凛太郎约会一整天，怎么样？」

    我不禁有了干劲。

    这个赌注我可不能放过。

    「话是这么说，也得看那家伙同不同意。反正今后要一直投稿视频，找一些能提高动力的要素也挺好的」

    「……我赞成」

    我也觉得最好是把视频一直拍下去，只要不是强制的，不管多少请求凛太郎都会听才是。

    最重要的是，我想和凛太郎约会。

    「既然你们两个人想做，那我也不得不参加了。大家都喜欢凛太郎，那就堂堂正正一决胜负吧」

    「也就是说所有人都参加是吧？」

    夏音说完，微微一笑。

    ————我有时候会像这样莫名有些悲伤。

    我、美亚、夏音都喜欢凛太郎。

    虽然我不觉得我对凛太郎的喜欢能输给她们，但在她们应该也是一样。

    我们三个人里能成为凛太郎的唯一的只有一个人。

    剩下的两个人必须怀抱着这份心意，乖乖认输。

    我们能够带着这个心结把千层酥组合经营下去吗？

    （……不对）

    我自己否定了这个的疑问。

    我喜欢凛太郎。

    但是我也喜欢美亚，喜欢夏音。

    凛太郎要是没有选我，我一定会很痛苦。

    当然他也有可能会选除我们之外的人，但这份痛苦依然不会变。

    ……可不管变成什么样子，我依然会像家人一样重视她们两个。

    因为害怕与她们的关系发生变化就松手，实在是太对不起她们了。

    不管是对她们，还是对凛太郎。

    「……美亚，夏音」

    「「……？」」

    「我们不要留下遗憾」

    听到我这么说，她们笑了起来。

    「嗯，是呀」

    「这不是理所当然的吗。你要是先退缩了我可饶不了你」

    武道馆演唱会近在眼前。

    日子在一月三十一号。

    那一天，我们的一切都会发生变化。

    我们为那一天不断做着准备，我的心也在愈加紧张。

    ◇◆◇

    「这里就是我俩的家了」

    「……还挺普通的」

    坐了几站电车，我被带到了一栋公寓前。

    她们正如日中天，我还以为她们会住在高级公寓里————。

    「我们对住没什么兴趣……这里允许我们拍视频，所以就长住了下来。你要是想住更大的房子，我们也能搬家」

    「我对房子大小也没什么兴趣……话说，必须一起住吗？」

    「当然啦！我们会为了你工作，然后你要照顾我俩，这样不就只能住一起了」

    「……」

    住一起啊。

    既然如此，我真希望她能管管从刚才开始就一直瞪着我的黑芽。

    「对了，我好像还没给你正式介绍过。小黑的真名是小狼黑芽，你们要好好相处」

    「嗯，那我也介绍一下吧……你应该已经知道了，我叫志藤————」

    正当我郑重介绍自己的时候，黑芽突然把脸凑了过来。

    我不禁向后退了一步，但她毫不客气，越靠越近。

    紧接着她开始朝我身上嗅。

    「这……这是？」

    「我忘了说，小黑会闻别人的味道，然后判断那人的品格。就像小狗一样很可爱吧？」

    何谈可爱，这简直就像在被搜身一样，让我又紧张又害怕。

    过了一会儿，黑芽像是满足了，然后就像什么事都没发生一样离开了。

    「没问题。……反倒有一种好闻的味道」

    「哦？真少见。你平时都是普通和讨厌二选一。太好了，凛太郎，小黑好像很中意你」

    这判断标准还真是莫名其妙，但总比被讨厌好多了。

    总而言之第一关算是通过了吧。

    「走吧，我们进去」

    我被白那带着，从公寓的入口走了进去。

    我们乘上电梯，来到了最顶层。

    在尽头的房间门前，白那和黑芽停下了脚步。

    「就是这儿了。欢迎来到我们的狗窝。你肯定会喜欢」

    随着这句自嘲，我踏进了她所谓的狗窝里。

    房间里————很难得说得上整整齐齐。

    最近穿过的衣服扔的到处都是，门口堆了一大堆垃圾。

    虽然比玲刚开始的房间要强一点，但还是很邋遢。

    俗话说没有十全十美的人，她们果然和千层酥一样不擅长基本的家务。

    「……是不是太乱了？」

    「既然知道就打扫一下……」

    「没办法呀！我没想到真的能把你带过来！」

    别突然就把真心话给说出来。

    总之，我受不了这个环境。

    我时常觉得自己的性格很麻烦，但因为整整齐齐要更好一些，所以就将错就错下去了。

    「先打扫吧……你们要是有不想让我碰的东西，就先收一下」

    「凛太郎，你会打扫吗？」

    「那是当然……我不就是因为会才被带到这里的吗……」

    「这样啊……」

    和黑芽说话让我有些不明所以。

    总感觉就像是在和对人爱答不理的玲说话一样……。

    玲有点像小狗，这家伙就像一匹狼一样，我因此产生了一些亲近感。

    「小黑，把内衣好好收起来」

    「我知道了」

    二人这么说着，捡起了扔在地上的内衣裤。

    我不禁有些尴尬，移开了目光。

    我一进来就看到了，一直都在努力不去看……。

    「除了摄影仪器，其他的都随你处置。就交给你了」

    「嗯，没问题」

    最后我问了一下扫除用具放在哪儿，然后就开始打扫了起来。

    我先是把四处乱扔的东西大致整理到了一起。

    之后再用吸尘器和拖把打扫。

    「这边是拍视频的房间吧？」

    整理的时候，我看向了和客厅连接的房间。

    里面俨然是一副视频里的景象。

    「是呀。我们平时都是在那儿拍」

    「……感觉还挺新鲜的」

    屏幕里的东西近在眼前，让我莫名有些激动。

    我应当已经经历过许多类似的事情了。

    「那只要不碰放在这里的三脚架和摄影机就行了吧————呃」

    我走进房间环顾四周，一副奇景近在眼前。

    那里刚好是设置摄影机的地方，也是视频拍不到的地方。

    好似视频里用过的东西在那里堆积如山。

    快递箱子也扔得到处都是，说是垃圾山也不为过。

    「啊哈哈……我俩总是会一直拖着」

    「……行了，我不就是为了打扫这些才在这的吗？」

    又没有留下什么比较顽固的污渍，这点东西也费不了多少时间。

    我重整旗鼓，开始处理起眼前的垃圾山。

    「嘿咻……」

    我把堆积的东西整理到一个地方，然后把放着不管的瓦楞纸箱整理好，随时能够当垃圾扔出去。

    紧接着我把她们扔得到处都是的衣服收拾起来放进洗衣机。

    把洗衣液和柔软剂倒入看起来没怎么用过的洗衣机之后，启动洗衣机便放着不管了。

    至于那些吃饭剩下的残骸，我则是收拾进了可燃垃圾袋，扔到了公寓里的垃圾放置点。

    用了差不多两个小时后，我就大致打扫完了。

    我用吸尘器打扫着房间，松了口气。

    「哎呀……打扫得真干净」

    「……不敢相信」

    她们两人为了不妨碍我打扫，抱着腿坐在沙发上。看到这一幕，她们如此感叹。

    「抱歉，时间有点长了」

    在不熟悉的地方打扫，需要确认许多东西，实在无法像平时一样。

    那些像是拍视频用的东西大都很难处理，我不得不向她们问了好几次。而她们为了打发时间则是玩起了对战游戏。

    顺带一说，是我提出让她们玩游戏的，为了她们的名誉，我就解释一下吧。

    「……小白，让他住在这里吧」

    「真巧呀，我正想跟你说这个」

    不知为何我感觉黑芽也看上了我，但先不管这些。

    「……虽然打扫完了才问，你们难道平时不打扫吗？话虽如此倒也没有特别邋遢」

    打扫的时候，我发现房间虽然乱糟糟的，但并没有特别脏。

    感觉就像是虽有一定间隔，但还是会定期打扫一样。

    「我俩虽然平时很忙，但大都会在家里拍视频。特别闲的时候还是会自己打扫一下」

    「原来如此……这也算是一个好处吧」

    虽然不出家门感觉不是很健康，但考虑到是为了让成为工作场所的家里保持干净就正常多了。

    话说回来，玲住的房间明明挺大的，但怎么会乱成那副德行？

    我应该打扫得很勤，为什么每次都能变成同样的状态。

    「……啊」

    正当我想这些的时候，随着一声肚子叫的声音，黑芽叫了一声。

    这一点也和玲很像。

    要是让她们两个碰面，不知道会不会意气相投。

    「吃饭吧。我给你们做」

    「等好久了！我一直都很在意你做的饭，以至于她们三个要把你留在身边！」

    「没什么特殊的……」

    没错，我在做饭上并没有做过什么特殊的事情。

    只是喜欢做饭，有人想吃我就做给他吃。

    我想其他人应该也有这种感受。

    「我先问一下，你们想吃什么？」

    「我想想……小黑，就吃你喜欢吃的吧」

    黑芽被白那这么问，陷入了一阵沉思。

    然后她突然想起了什么，开口道。

    「我想吃炸鸡块。你当时拿的饭盒里有股香味。那肯定是炸鸡块的味道」

    「真亏你能闻出来……」

    为了不让饭盒在路上漏液，我是确认盖子合紧之后才拿出去的。

    也就是说，味道不会轻易漏出去……这家伙的嗅觉似乎有本质上的不同。

    「想吃炸鸡块我就做。不好意思，你们再等等吧」

    「没关系。能吃上你做的饭，我们多长时间也愿意等」

    「再怎么夸味道也不会变」

    我开了句玩笑，走向了厨房。

    做炸鸡块并没有特别的手续。

    大蒜、生姜、酱油、甜料酒、小茴香、肉豆蔻等调料，以及盐。

    把这些放进塑料袋里，让切成适当大小的鸡腿肉腌渍二十到三十分钟。

    然后在等的时候做好白米饭，顺带做好味噌汤。

    虽然常有人说做炸货很费事，但只要一动手就会发现其实并没有那么麻烦。

    首先是让人觉得麻烦的原因，油的处理。

    关于这点，只要使用能让油固化的东西瞬间就能解决。

    把固化剂放进去，等油凝固，放进可燃垃圾袋就结束了。

    虽然和其他的料理相比手续是多了一步，但比起复杂还要量好分量的甜点，要简单得多。

    就这样，饭很快就做好了。

    玩了一会儿手机之后，米饭也熟了。

    「来，做好了」

    我把堆着小山高的炸鸡块的大盘子端到了两人面前。

    我本来还觉得自己做太多了，但见识过白那一个人的饭量之后，我反倒有点担心这够不够吃。

    「饭盒里的香味就是这个！」

    「闻起来确实很香」

    看见她们两个人吵闹的模样，我感觉并不坏。

    我还准备了米饭和味噌汤，做了一些简单的沙拉。

    作为晚饭来说，这些东西应该已经足够了。

    「趁热赶紧吃了吧。米饭吃完了还能再添，想吃就说」

    我说完之后，两人双手合十。

    「我开动了……！」

    「我开动了」

    两人动手吃了起来。

    黑芽吃着烫呼呼的鸡块，边嚼边哈气，然后瞪大了眼睛。

    「好好次……！有点烫，但是很美味！」

    「嗯……这反应挺独特的」

    不过好吃就行。

    黑芽暂且不提，我看向了白那。

    随后便看到她正盯着咬了一口的鸡块看。

    「……唉？是不是焦了？要不我重新炸一些————」

    「啊，不是。只是，炸鸡块……有这么好吃吗？」

    白那歪头疑惑。

    这个疑问还真是不可思议。

    白那似乎自己也是这么想的，一直盯着炸鸡块一动不动。

    「小白，你不吃吗？那我能全吃了吗？」

    「唉？不，不行！不准全吃光！」

    白那被黑芽戳了戳，然后回过神来继续吃了起来。

    总之，她们喜欢就好。

    「「我吃饱了」」

    「嗯，粗茶淡饭」

    我也稍微吃了一点，但没想到那么多炸鸡块居然吃得一干二净。

    为什么我周围的偶像都这么能吃啊？

    我作为厨师虽然很高兴，但还是很奇怪。

    「呼……也难怪千层酥那几个人这么喜欢你了。真好吃」

    「过奖过奖」

    「你是不是以为我是随便说说的。我说的可是真心话」

    「我知道」

    「真的吗……」

    虽然白那一脸不满，但我说的也是真心话。

    我对她知道的不多，但还是能分清她说的是玩笑还是真心话的。

    想必这便是我和白那同为一类人的证据。

    「……算了，然后呢？差不多该说正事了吧？」

    「正事？」

    「别装傻了。你不可能会无条件乖乖跟我们走，肯定是另有所图吧？」

    「……」

    ————会暴露也是自然的。

    既然我能理解她，她自然能理解我。

    反过来说，这样就更简单了。

    「你说的没错，我来这里是想跟你们谈一谈」

    「……你以后不会帮我们打扫家了吗？」

    黑芽似乎大受打击。

    这家伙也太率直了吧。

    不过这先暂且不提。

    「黑芽，我有一件事想问你。你为什么会陪着白那？」

    我首先必须确认她们两人的想法是否一致。

    白那说她们的目标是找到亲生父母然后骂他们一顿。

    她想让舍弃她们的坏人受到诅咒。

    但我只听到白那这么说。

    我一直都很在意她的同伴黑芽对这个计划怎么想。

    「……是白那拯救了我的心」

    或许是对我的敌意放下了许多，黑芽慢慢开了口。

    「我没有融入进大家的圈子，是白那走哪到哪都带着我。我本以为我会一直孤单下去，但是白那拯救了我。所以我决定陪她做她想做的事」

    「不管她做的是对的还是错的？」

    「那是当然，无论是上刀山还是下火海，我也会一直陪着她」

    黑芽的眼睛闪过一道光，她的眼睛里隐藏着巨大的决心。

    看到她，我好像看到了自己的影子。

    是玲给了我容身之所。

    自从我把她带到家的那一刻，我的心就一直在被她拯救。

    无论玲带我到天涯还是海角，我永远都不会后悔。

    无论白那还是黑芽，都是〝我&amp;#12319;。

    「真是的，凛太郎在问黑芽什么呀？我害羞啦」

    「……我只是想知道你们两个想的是不是一样」

    既然如此，只要白那向右黑芽也会向右。

    这样一来，我就只能和白那谈一谈了。

    「我就直说了，你不要再为了〝父母&amp;#12319;从事偶像事业了。做这种事没有意义」

    「……你在说什么呀」

    白那一脸惊讶。

    但是比起听到这番话的白那本人，旁边的黑芽先开了口。

    「凛太郎……虽然你对我们有一餐之恩，但我不允许你否定白那」

    她展露出了自己的愤怒，敲了一下面前的桌子。

    从她的态度来看，她似乎比她表现的还要生气。

    想必白那在她心里就是如此重要。

    即便如此，我也不能退缩。

    我事先声明，我并没有想过让她们喜欢我，或者是引导她们。

    就算被她们讨厌，无法相互理解也无所谓。

    所以我要把我想的全说出来。

    「黑芽，你先冷静。凛太郎肯定是有他自己的想法。要不然就是咱俩不知道什么时候踩地雷了。不管怎么样，他不是会乱说话的人」

    「这跟乱不乱说话无关。总之，你不要逃避乖乖听我说」

    「逃避？我逃避？你到底在说什么呀？」

    白那依然是一脸笑容，但威压明显增强了。

    看来我确确实实踩到了她的地雷。

    但我刚才也说了，我对她们的未来根本无所谓。

    虽然我和她们有相似的地方，但终归只是外人。

    我们不仅有可能无法相互理解，更遑论成为彼此重要的人。

    可即便如此。

    我从她们身上看到了我自己。

    看到了那个在实在说不上好的环境里自怨自艾，那个以为人生不会有所回报便主动放弃，那个时候的我自己————。

    也就是说，我看到现在的白那就像是看到了窝囊的自己，心里窝火得很。

    不用自己的言语、态度、未来把这家伙教训一顿，我咽不下这口气。

    我才不管后果。

    我只想跟她碰一碰。

    「凛太郎，你到底想说什么？说得明白点，让我也能听懂」

    「嗯，我会说得明白一点。你那张脸就像是在诅咒着自己的过去，自己是全世界最不幸的人，我实在是有些看不惯」

    「！」

    「再加上你从事偶像事业的原因居然是想见在见到父母之后跟他们抱怨？你要是就想见他们一面我倒还能支持你，你做这种蠢事到底是怎么想的？听好了，我们高中生虽然是孩子，但又不是孩子。早就没时间抱着那蠢上天的目标哈哈傻笑了」

    「……你居然说是蠢？」

    我说到这种地步，白那第一次皱起了脸。

    她紧紧皱起眉头，就像孩子一样直跺脚。

    「你再说一遍！你什么意思！？不会是想让我俩原谅抛弃我俩的臭爹妈吧！？怎么可能！他们都能抛弃孩子了！只要知道我俩出了名有了钱，一定会跑出来！一定会把我俩当钱包使！到时候我一定要给他们来个狠的！」

    「那如果没出现呢？」

    「……没出现？」

    白那一时语塞。

    「如果没出现……就……」

    「……」

    「……那该怎么办？」

    她面露不安，如此说道。

    她刚才还在发脾气，现在反而像是一个迷了路的孩子。

    「你的目标里没有任何信念和欲望，所以现在的你才会空虚到无法回答这个问题」

    「我……很空虚？」

    白那安静了下来，低下了头。

    她想必也已经发觉到了，给自己找这么一个目标没有任何意义。

    想见到亲生父母，想知道他们在干什么，想让他们看一看成长之后的自己。

    如果她是把这些当成目标，自然没有人会否定她。

    但白那与此不同，她只是想让她那没有出口的感情释放出来。

    即便这么做，她能见到父母的可能也是极低的。

    她自己应该也清楚这一点。

    她虽然清楚，但却无法放弃。

    这是因为她一旦放弃，就不知道自己该怎么办了。

    「……你很聪明，不然的话是成不了顶流视频博主的。所以我一直都觉得不可思议，为什么你会为了找到自己的父母去选择成为偶像，选择这样一条前途未卜的道路」

    「……！」

    「然后我立刻察觉到了原因。讽刺的是，你和我真的很像」

    我耸了耸肩，面露苦笑。

    若是真的想实现梦想，就必须思考方法，不断试错，不断努力，耗费自己的时间和金钱，牺牲一切拥有的东西。

    白那明白这一点，但却贪图了一时的轻松。

    虽然成为偶像着实不算一件轻松的事，但总而言之，白那并没有为了实现真正的目的拼尽全力。

    毕竟在这个社会，找人的方法实在是太多了。

    「你也注意到了吧？对你而言，把父母骂上一顿其实没有什么意义」

    「……」

    白那沉默不语，然后靠在了沙发上。

    她放声大笑了起来。

    「……小白？」

    「啊哈哈哈……你说的没错……其实我也注意到了」

    黑芽出声担心，即便如此白那依然在笑。

    就像是觉得我的回答很有趣————。

    「你说的都没错。我到底在逞什么能。其实全都无所谓」

    「……」

    「凛太郎，你也像我这样自暴自弃过？」

    「……嗯，没错。正好就在一两个月之前」

    我仇恨着离家出走的母亲，仇恨着只关心工作对家庭不管不顾的父亲。

    只懂得默默发誓不去成为我爸那种人，定下了一辈子不工作的目标。

    但这个目标没有任何意义。

    我只是自以为自己与周围人不同，自顾自地放弃，自顾自地闹别扭。

    「……不过现在不一样了」

    我已经放弃像小孩那样发脾气了。

    我会做饭。

    会打扫。

    会洗衣服。

    我还擅长扔垃圾，收拾干净。

    我要把我迄今为止学到的东西，为了那三个人使出来。

    期盼着终有一天能成为〝那家伙&amp;#12319;的专业主夫————。

    「我好羡慕啊。我……我俩该怎么办呀。一想到是在白费功夫……就一点力气也没有了」

    白那干笑着，黑芽则是贴到了她身上。

    朝着一个毫无意义的目标像无头苍蝇一样四处乱撞，最终的结果就是变成她们现在这样。

    一想到我走错一步就会变成这个样子，就不禁后背发凉。

    话虽如此，但也不是为时已晚。

    只要她还有力气能抓住别人伸出的手。

    「虽然我口不择言说了一通，不过我还有一句话想说」

    「……什么？现在我什么都能答应你」

    「你们试着发出一次正式的公告，和千层酥合作一次」

    「唉……但、但是……我们已经没有这么做的意义了————」

    「有意义」

    是她们改变了我。

    所以和我同为一类的这两个人，或许也会受到她们的影响。

    「拜托了，就相信我和她们一次」

    「……」

    面对我的请求，白那————。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 第十章 独占权

    ————没想到我居然会被最后那句建议给束缚住，当时的我肯定脑子有问题。

    「小白，准备好了吗？」

    「嗯，随时能行」

    我和小黑在后台确认对方准备好后，从舞台侧面跑了出去。

    眼花缭乱的聚光灯晃着我的眼睛。

    如果是在平时，我俩一出来，就会欢声大作。

    但今天却鸦雀无声。

    （〝无观众演唱会&amp;#12319;……还真是新鲜）

    现场并没有观众。

    坐在观众席上的只有几名工作人员以及直播用的、从各个角度拍过来的摄像机。

    没错，这是Mitube限定的直播演唱会。

    真正的观众是评论区的观众们。

    他们的评论都显示在了只有我们的才能看到的巨大荧幕上。

    ————今天演唱会的主题是〝秋日将去！第一场也是最后一场突击演唱会 ～有特殊嘉宾～&amp;#12319;。

    「！大家好！看得见吗？我们是双生巧克力！」

    「今天的直播很突然，不过还请大家享受到最后」

    我们一登场，评论区就炸了锅。

    虽然听不到他们的欢呼声显得有些寂寞，不过这些用眼睛看到的欢呼同样让人感到开心。

    我们为什么要像这样开无观众演唱会呢。

    一切都源于凛太郎那句话。

    「我们要开始了！准备好了吗？」

    话音刚落，双生巧克力的固定曲目便播放了起来。

    评论区更是欢声雀跃。

    现场的欢呼是一齐发出的，所以有时会注意不到————一想到这些播放的评论是各个粉丝发来的应援，便让我再次意识到我们究竟是多么受欢迎。

    我到底是怎么看待粉丝的呢。

    『偶像也好粉丝也好，对我来说其实都无所谓』

    我想起我对凛太郎说过的话。

    我真的是那么想的吗？

    没有真正的目标，只会闹别扭，内心空无一物。

    即便如此，也有人支持我。

    也有人帮助我。

    我真的可以继续像以前一样，抛弃这些人吗？

    （……！怎么可能！）

    我和小黑随着歌曲一同舞动。

    不趁现在改变，那要等到什么时候。

    一直陪着我的小黑。

    鼓励我的凛太郎。

    以及应援我们的粉丝。

    我要做的就是回应他们————不，这应该是我想做的才对。

    就算这份感情只是幻想。

    即便太过焦虑，让不得不找到目标的想法占了上风。

    一旦松手，我感觉我的心真的就死了。

    我用心去歌唱，用心去跳舞。

    回过神来，重要的嘉宾马上就要登场了。

    我真的有好好完成一场表演吗？

    我已经不记得了，不过从评论区的热烈程度来看，应该很顺利。

    （……真开心）

    就连照向自己的聚光灯都心旷神怡。

    我从未有过这样的感觉。

    「小白，差不多了」

    「嗯……」

    我重新拿起麦克风，看向了设置在正前方的摄影机。

    「十分感谢大家一直支持我们。接下来有请嘉宾登场！」

    就这样我把〝嘉宾&amp;#12319;叫了上来。

    凛太郎希望我们和她们一起举办一场突击演唱会。

    直到现在我都不明白他到底在想什么。

    （那就来确认一下吧）

    她们从舞台两侧跑了出来。

    这一瞬间，评论区立刻沸腾，就好似静止了一般。

    「双巧的粉丝们，大家好！」

    「我们是千层酥组合，今天也会参加这场演唱会」

    「我们会努力表演，请大家多多包涵」

    评论区十分欢迎千层酥的到来。

    可能比我们刚出现的时候还要热烈。

    虽然让人嫉妒，不过一想到这就是顶级偶像的实力便也释然了。

    她们不论是表情还是动作，都与私下见面的时候截然不同。

    人们理想中的、完美的偶像就在面前。

    我们从未见过她们这副模样。

    如果能像她们这般美丽动人————。

    「……小黑，继续咯。咱俩也不能输」

    「嗯，有我陪着你」

    要是在这时怯场，就真的输了。

    为了跨越面前的一线，我踏步向前。

    ————之后的事我记不太清了。

    总之就是我们一直在唱歌，一直在跳舞。

    我记得为了拼命跟上千层酥的节奏，腿肚子差点没抽筋。

    我以为我俩练得够多了，看来还是不太够。

    「谢谢大家来看我们的表演，这种活动可能并不会太多，但如果期望的声音够大，我们会试着再策划一次」

    歌曲已经全部播放完毕，我开始做最后的致辞。

    虽然身体很疲惫，但我却很开心、平静。

    「……下次见」

    说完这句话，我们的直播便结束了。

    虽然直播结束了，但评论区的观众并没有立马散去。

    评论区的弹幕在惋惜表演的结束。

    这逐渐填满了我们空荡荡的心。

    「啊哈哈，连觉得寂寞的时间都没有」

    我放松下来之后，直接坐倒在了舞台上。

    「小白！」

    「没事没事，就是有点累了」

    小黑把我扶了起来。

    然后我们重新面向了千层酥。

    经过大约一个小时的表演，她们却没有丝毫疲惫的模样。

    真是怪物。

    「……面对我们突然的请求，真的很感谢你们」

    「不用在意，照顾我们的人都低头求我们了，怎么拒绝得了呀」

    夏音说完，面露苦笑。

    凛太郎居然还低头求她们了。

    虽然他总是一脸冷漠，但还是藏不住内心的那份体贴。

    和我猜的一样，他是个很有趣的人。

    「现在我能明白他为什么要让我们和你们举行突击演唱会了」

    失去了目标的我们，只能继续彷徨下去。

    而凛太郎却为我们指出了应该追逐的光。

    那便是千层酥组合这一〝偶像&amp;#12319;的顶点————。

    「我们……真的能成为像你们这样的顶级偶像吗？」

    「……这就要看你们了。不过，我觉得并非不可能」

    「啊哈哈，这还真让人开心」

    我们已经获得了千层酥的肯定。

    这样一来就没有退缩的理由了。

    「小黑，从今往后应该也会很辛苦……你会陪着我吗？」

    「当然，我会一直陪着你」

    「……谢啦」

    我真的是个大傻瓜。

    就因为被父母抛弃了，就算是体会到孤独了吗？

    真傻，小黑不是一直陪着我吗？

    我从未孤独过，所以才能像这样轻易释然。

    现在已经不止小黑了。

    我还有数万的粉丝。

    已经没有时间感到孤独了。

    注意到这一点之后，我终于觉得我能做出改变了。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 尾声 奖励

    双生巧克力和千层酥组合的突击直播演唱会。

    这场直播吸引了无数观众前来观看，成为了Mitube以及演艺界的传说。

    那个人气偶像的演唱会居然是免费直播。

    这肯定会吸引无数观众。

    因为同时观看的人太多，据说服务器都有些撑不住。不过……这和现在的我们并无关系。

    就在直播结束的当天晚上，我看到客厅的惨状，搔了搔脸颊。

    「呃……真的抱歉，太劳累你们了」

    「……知道就好」

    她们三人因为太累躺在了地板上。

    实在想不到这居然是此时此刻正被人们谈论的偶像的模样。

    「我反倒是觉得惭愧，让你看到了这幅不得体的样子……」

    「怎么感觉你们比平时还累啊？」

    「虽然也是因为在和日程调整苦战，不过最大的原因还是在双巧面前太逞强了……她们都用憧憬的目光看我们了，我们得好好表现一下」

    「……你们真的很厉害」

    我对白那提出举办突击演唱会的建议之后，就回来低头求她们了。

    我跟她们说，如果双巧来了委托，希望她们能够答应。

    我一直都在极力避免干涉她们的工作，这是我第一次也是最后一次任性。

    让我意外的是这群家伙一下子就答应了下来。

    她们即便心存芥蒂也不奇怪，我为她们立刻同意感到十分惊讶。

    我当然知道需要花费数个月的时间才能准备好演唱会会场和观众，也知道突击演唱会没那么容易。

    此时成为解决方案的便是无观众演唱会和视频网站直播。

    没有观众的话，只要准备好会场就行，工作人员也只需要最低限度的几个人。

    最幸运的是，千层酥所属的超卓传媒对此很感兴趣。

    作为一家追逐利益的公司，他们似乎认为不能放过拉拢双生巧克力粉丝的机会。

    貌似在答应投票的时候，无论形式如何最终都会和双巧进行一场突击演唱会。

    她们都已经是顶级偶像了，这上进心还真是了不得。

    「凛太郎」

    「嗯？」

    「我们做好了吗？」

    「……」

    这个问题似乎包含了各种各样的意味。

    关于我想对双巧做什么，即便没有深究，玲几人想必也有所察觉。

    所以她们才会立刻答应下我那无理的要求。

    「嗯，真的帮大忙了。谢谢你们」

    「嗯……那就好」

    玲似乎松了一口气，全身放松了下来。

    沉默了一会儿之后，便响起了她的鼻息声。

    「看来她真的累着了……虽然我们也一样」

    「毕竟她这几天都很紧张呀」

    听到紧张这个词，我不禁心生疑惑。

    「玲虽然很相信你，但还是有些不安」

    「……这样啊，也是」

    「虽然这话不该我来说，不过你从明天开始可要好好奖励一下我们。这点奖励还是得给的吧？」

    确实如此，我都没想到这些。

    虽然她们相信我会回来，但换作是我，肯定还是会担心。

    我根本不愿去想玲会一去不回。

    「也是。确实得好好想想该怎么回报你们」

    「————说好了啊」

    「啊？」

    夏音趴在地上，笑了起来。

    总感觉有一种很不妙的预感。

    「凛太郎！和我约会吧！」

    「……啊？」

    因为受到了莫名其妙的命令，我不禁疑问。

    随后一直在旁边静观的美亚轻轻叹了口气。

    「……其实我们三个人打了个赌。我们每人想一个视频创意拍成视频，播放量最高的人赢。然后夏音就赢了」

    「奖品就是独占你一整天的权利」

    ……这群家伙搞在什么啊。

    虽然我没有拒绝的理由，但我希望做这种事情之前能先征得我的同意。

    不过这话也轮不到我来说，毕竟我也擅自点燃了双巧的炸药桶。

    「你不是要回报我们吗？」

    「……我知道了。只要陪你一天就行了吧？」

    「好！我们可说好了！」

    夏音说完，露出了一脸坏笑。

    「嗯，我们该去哪呢？就让你来拿东西，我们去表参道吧？但是不是太成熟了？」

    「……夏音，不要带凛太郎君去奇怪的地方，尤其是那些不正经的地方」

    「你把我当什么人了！大色鬼！」

    还是一如既往，夏音吵吵闹闹，美亚一脸淡然。

    玲还是我行我素，吵成这样一点儿要醒的迹象都没有。

    看到这幅景象，我的心十分平静。

    （……我真想一直在这里待下去）

    但该来的那天还是会来。

    我打心底里希望……尽可能不要留下遗憾。

    「嗯？」

    叮咚一声，我的思绪被拉向了声音发出的方向。

    似乎是我放在餐桌上的手机收到了消息。

    发信人是狐冢白那。

    『谢谢你推了我一把。我俩决定成为比千层酥还要优秀的偶像，继续精进下去。希望你能支持我们。————附言，下次有空来我俩这里玩，欢迎你来』

    「哈哈，你就是想让我去做家务吧」

    白那已经不再有害，看到她发来的消息，我不禁笑了出来。

    或许每个人深究到底都是空无一物的。

    或许那些梦想、目标实际上都毫无意义。

    但即便如此，有一句话我可以断言。

    不管是我还是她，现在肯定要更好。

    明天会比今天好，后天会比明天好。

    只要一点一点一天一天让自己变得更好就行了。

    希望有一天，我能从心底里喜欢上自己————。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 后记

    十分感谢您能购入『班里的人气偶像黏上了一辈子不想工作的我』第五卷。

    好久不见，我是原作者岸本和叶。

    这个系列终于来到了第五卷，我为此感到十分高兴。

    凛太郎与千层酥的同居生活，揭开了波澜万丈的序幕。

    我一直都很想写一个敌对偶像组合登场的插曲，能够写出来真的很满足。

    虽然白那两人的故事开始和凛太郎几人向不同的方向发展，但日后或许还会有所交集。

    下一章，准备武道馆演唱会的千层酥三人会和凛太郎继续互相帮助，加深羁绊。

    ……但这也只是规划罢了。

    现实世界正处于隆冬之中，正片中还有圣诞节、新年在等着。

    圣诞节，这个发音真好听。

    说起恋爱故事中的圣诞节……会发生什么呢？

    希望能在粉丝来信中看到各位的建议！

    粉丝来信就先说到这里……。

    这次也十分感谢参与出版的各位工作人员，绘制了插画的みわべ老师，以及阅读到这里的各位读者。

    此时此刻，我正为花粉所苦，但希望各位能够每日健康快乐。

    希望我们能下一卷再见。

第五卷 美少女偶像们遭遇劲敌 插图



第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 第一章 与夏音的一天

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    与偶像同住一个屋檐。

    这对我这个普普通通的男高中来说是明显并非正常生活。

    但人类奇怪的地方就在于，哪怕这样也能在不知不觉间习惯下来。

    双巧那件事情过去之后，我们便回归了日常。

    千层酥依然在投稿视频，关注人数已经超过了两百万人，粉丝数也在不断上涨。收益申请也顺利通过，夏音可谓是高兴得不得了。我原本还觉得她这人钻进了钱眼里，但听到实际的金额后，反而能够理解她了。

    不过，她们最厉害的地方便在于能够不为所动。

    她们投稿视频的同时，依然像往日一样以顶级偶像的身份活跃在舞台上。虽然微薄，但我依然在为了这群自律的家伙贡献自己的一份力量。

    因此，我便也将此当作是为了她们。

    「……唉」

    我顶着一脸的疲惫，走在了前往车站的路上。

    此时正值十二月的初头，刺骨的寒风扑面而来。我搓了搓因为常接触水而变的有些粗糙的手，向着目的地走去。

    「……嗯？」

    来到碰面的地方，我立马就看到了一个好似夏音的人影。

    她上身穿着一件附着毛皮的短大衣，下半身则是短裙。她的穿衣打扮总是这么精致。

    你没猜错，今天是夏音独占我的那天。来龙去脉我就不多说了，作为奖励，我今天得一心扑在夏音身上。

    你是不是想问这有什么好愁的？

    你想一下，在我这个普普通通的人旁边，站着一个万众憧憬的超级偶像。在外面的时候，为了不让人发觉必须时刻保持警惕。你想这在精神上得多遭罪啊……。

    不过我先说明白了，我并不讨厌跟夏音在一起。她想和我度过一整天，我反倒还很开心。但是，这精神上的疲劳得另当别论。因为和玲以及美亚的两场约会，已经让我吃够苦头了。

    ————感觉我好像个渣男。

    虽然事出有因，但这样就像是在来回换女人玩一样。唉，要是没往这方面想就好了……我心里想着这些，走向了夏音身边。

    「啊，凛太郎！」

    夏音看到我之后，向我挥了挥手。

    由于离约好的时间还有十来分钟，因此我根本没想过她会比我先来。话说回来，我们明明就住同一个家，为什么要出来碰面啊？据夏音所说，这样似乎能降低风险……。

    「你怎么这么早，不是还没到时间吗？」

    「你不也一样？还有脸说我」

    夏音微微含羞，用手肘戳了戳我的侧腹。

    「我是因为有些激动，来得早了些。我们两个还是头一次像这样出来约会吧？」

    她说着，露出了稚气的笑容。

    这过分的可爱，让我感觉周遭的视线聚集了过来。

    多亏了鸭舌帽和墨镜，周围人并没有察觉到她就是夏音。即便如此，她的表情和动作依然吸引了不少人的目光。归根结底，她的气质和这周围的普通人就明显不一样。一个弄不好就会惹人注目。

    「……总之我们先离开这儿吧。你可吸引不少目光了」

    「啊，这可不好」

    「先来这边吧」

    继续在原地站着会越来越惹人注目，边走边说似乎会好一些。因此我牵起夏音的手，离开了车站。

    「话说回来，我还没听你要干啥呢……呃，你怎么了？」

    「唉？啊，呃，没什么！」

    夏音红起了面颊，害羞地别过了脸去。

    莫非是和我牵手的问题？

    「抱歉，这样确实让人挺不好意思的」

    我说着，正要把手松开，下一秒，夏音主动握了回来。

    「等、等一下！继续牵着也没什么不好的……这样就不会走散了」

    「呃，但是……」

    「我都说可以了！今天主导权在我这！」

    「……好吧，既然你都这么说了」

    我们就这样手牵着手，肩并着肩走在了一起。

    「……」

    牵着的手上传来了夏音的温度。

    不好，注意力全跑她那儿了。我和女生牵手的次数本来就少，和这样一位全民偶像牵手就更糟糕了。

    但要是让她知道我慌了，她肯定会拿我开涮的。为了守护住我的尊严，我必须展现出我的从容。

    「话、话说回来，你想好之后去哪儿了吗？」

    「呃……先去看一看衣服吧」

    「原来你什么都没想啊」

    「才、才没这回事！？今天要全听我的！」

    「好好好……还请手下留情」

    就这样，我们逛起了街。

    我们最先去的是一家名牌店。

    夏音似乎是这家店的常客，她从容不迫地走进了店里。

    与之相对，我身上则是一件名牌都没有穿，明显一副平民打扮，只好战战兢兢地跟在了后面。

    我好歹也是大企业社长的儿子。

    「抱歉，一上来就让你陪我买东西」

    「没什么，都说好了今天要陪你，就别管我了」

    「是吗？」

    「而且，我对你平时买什么东西还挺感兴趣的」

    说实话，知道夏音喜欢这些名牌店之后，我松了口气。

    美亚和夏音一样，也穿着相当名贵的衣服。只有玲有个坏毛病，那就是喜欢找街边的小店解决。虽然简单，却也没有不适合她穿的，哪怕是些便宜物件也会好好打扮一番，这让我相当有好感。只不过，难得成为大明星，这样多少有些暴殄天物了……。

    「陪女生买东西可没什么有意思的。女生总是会为了图案看起来差不多的衣服烦恼，试穿之后总是会觉得差点意思，然后又一件都不买……总之会很浪费时间」

    「这些话轮到你说吗？」

    「我的意思是，既然你要陪我，就得做好一切觉悟。因为怕让人等着，我平时都尽可能自己一个人出来买东西。基本上没带过家里人」

    原来如此，她本人都这么说了，那看来是相当严重了。

    不过我是有心理准备的。既然说好了要陪她，事到如今总不能不算数。

    「放心吧。别看我这样，我还是挺能忍耐的」

    一群偶像天天衣着单薄在家里到处乱逛我还能保持住理性，这便是其最有力的证据。

    「……既然你都这么说了，那我就不手下留情了」

    「行，尽管放马过来」

    听到我如此逞强，夏音笑喷了出来。

    「这件和……这件。哪件比较好呀……」

    夏音从旁边拿起了几件衣服问道。

    原来如此，正如她自己说的一样，这些衣服根本看不出区别。莫非是颜色有些不同？话虽如此却又不像，我实在是看不出差异……。

    「哈哈，不用使劲盯着看，这两件是一个款式」

    「呃，真的假的。那你在烦恼什么啊？」

    「尺寸不一样呀。我在想是穿得稍大一些，还是穿得刚好合适」

    「……这有什么好烦脑的」

    「哪怕只是尺寸少个几厘米，给人的印象差别还挺大的」

    是这样吗？

    我对时尚潮流实在有些不感冒，这些话确实有些听不太懂。

    「啊，对了。难得来一趟，我也给你配一身衣服吧」

    「啊？呃，算了吧……我又不买」

    就我存的那些钱，都不知到能不能买得起一件衣服。

    要是凑齐一整套，我肯定会瞬间破产。

    「你在说什么呀？肯定是我出钱呀」

    「……你说真的？」

    「当然呀。因为是让你穿我想让你穿的衣服，当然是我来出钱呀」

    此话是何等的男子气概。她和玲、美亚不同，是另一种的豪爽。

    话虽如此，比起感激，我更多的是愧疚。

    「……你要是觉得愧疚，明天就给我做我喜欢吃的东西吧。这样可以了吧？」

    「嗯，这样就行了？」

    我觉得一点都不公平。

    「我说行就行。可别让我蒙羞」

    「……你都这么说了，那我也无话可说了」

    「走吧，我们去找衣服！」

    夏音拽着我的胳膊，把我带到了男士专区。

    她挑完这件挑那件，不停为我挑着衣服。

    为我挑衣服的时候，她的表情愈加认真，让我印象深刻。

    「嗯……感觉比起高领，你更适合把胸口这里露出来一些」

    「……你是怎么得出这个结论的？」

    「从你的体格呀外貌这些」

    夏音开始在我身前比对手上拿的衣服。

    她紧紧盯着衣服，自言自语道。

    「……我以后想自己创立一个品牌」

    「品牌？」

    「没错，就比如衣服、首饰之类的。我想往成衣的方向发展」

    「这样啊……」

    我对此并不感到意外。

    「你这梦想不错」

    「你不是在敷衍我吧？」

    「怎么可能，这是我的真心话」

    听到我这么说，夏音红起了面颊。

    「真不可思议。听到你这么说，我就感觉有可能实现」

    「你肯定能实现」

    「你还真敢肯定。你有根据吗？」

    「因为你是夏音啊」

    她一直在思考各种各样的事情，包括那遥远的将来。想必她早就想好该怎么建立自己的品牌了。她的言语中充满了连我都能感受到的〝现实感&amp;#12319;。

    「你们三个人里你是最脚踏实地的，肯定没问题」

    「……嗯、哼，当然呀」

    她转向了一旁。

    我并没有看漏，她的脸红到了耳朵根。

    「哎呀，没想到夏音大小姐居然会害羞得这么明显」

    「哈、哈啊！？我才没害羞！我只是因为你说了些理所当然的事情，不知道该说什么罢了！」

    看到夏音慌慌张张的模样，我不禁笑了起来。

    这家伙比起玲和美亚，防御力真的挺弱的。

    「……你的梦想还是想成为家庭主夫吗？」

    「嗯？啊，差不多吧……」

    「唉，不是吗？」

    「呃，倒也没错……」

    说实话，和我爸和解之后，我就有些找不着北了。此前为了报复我爸，我只觉得不工作就好。这份执念消失之后，我对家庭主夫的执着已经开始淡薄了。

    话虽如此，要问我是不是想工作了，倒也并非如此。我只是在帮助千层酥的这段时间里，在积极的方面想要让这样的生活持续下去。不过我也理解这是只是我的一厢情愿。

    「我只是对现在的环境感到满足……多亏了你们，在某种意义上也算是实现梦想了」

    「嗯？那你可得好好感谢我们」

    「嗯，真的很感谢你们」

    「……你这么直接，反倒让人挺害羞的」

    今天的夏音怎么这么容易害羞。

    平时的话，她肯定会反咬回来。

    「……要是我们四个人能一直生活下去……肯定会很幸福」

    「夏音？」

    「没什么。走吧，我们也去看看别的衣服」

    她重新绽放出笑容，向前走去。

    我也时常回想————要是这样的生活能一直维持下去就好了。

    但是，正因为明白这不可能，我的心才会如此痛苦。

    我咬紧牙根，抑制住感情，跟了上去。

    「嗯，挺适合你的嘛」

    看到我从更衣室里走出来,夏音用力点了点头。

    我上身穿着黑色的内衬，套着一件肥大的卫衣，下身则是一件牛仔裤，整体色调比较素。

    就镜子里来看，感觉还挺不错的。

    「跟我想的一样，这样成熟多了」

    「你是想着这些给我挑的？」

    「当然呀。要是不先想好风格，之后可不好挑」

    ————原来如此。

    对此我心服口服。

    「怎么样？你喜欢吗？」

    「嗯，感觉还挺新鲜的，我很喜欢」

    「真的吗？好不容易出来一趟，你就这样穿着跟我一起逛吧」

    「倒是也行……你真的要给我买吗？」

    我战战兢兢地看向了衣服上的价签。

    上面写着一个让我不禁怀疑自己眼睛的价格。虽然不至于超过十万日圆，但是仅这一件卫衣，就足以让我一个月的工资消失殆尽。

    「当然呀。视频投稿的收益也是多亏了你帮忙，让我们自己平分……我一直都挺过意不去的」

    明明不需要在意我，但她却露出了愧疚的笑容。

    「你可能不太想接受，但我希望你尽量收下。我觉得这也算是你应该得到的正当报酬」

    「……既然你都这么说了」

    拒绝她未免显得太不解风情。

    我便乖乖接受了。

    「夏音，谢谢你」

    「行啦。啊，但你可别忘了给我做喜欢的东西」

    「嗯，小事一桩」

    之后我们结完账，离开了服装店。

    ◇◆◇

    之后，我们又来到了一家咖啡店。

    这家咖啡店似乎在社交媒体上成为了当下的热点。据夏音所说，身为千层酥这一明星组合的成员，必须前往调查一番。

    ————她真的不是单纯的想吃吗？

    排队的时候，我看了看看板上的法式炸面包。

    这似乎不是普通的炸面包，上面有香草冰淇淋、枫糖浆，以及奶油。

    乍一看看不出什么让人眼前一亮的要素，以至于排这么长的队伍。

    「这家店火的原因在于炸面包的配料很多」

    「配料很多？」

    「没错。有很多配料，想选什么选什么」

    「这样啊……」

    法式炸面包是一道十分简单的菜品。

    只需要把面包浸入鸡蛋、牛奶和生奶油中煎一下就行。

    由于简单，其配品不同能够让它绽放出无限大的可能。

    原来如此，这还挺有意思的。

    我们等了好长一会儿，终于进到了店里。菜单上只有饮品和法式炸面包的配料。

    「……配料该选什么啊？」

    就菜单来看，最多能选三十种。

    我并不需要这么多的配料。来到这家店这么说可能不太合适，但对我来说一种就够了。

    「比较经典的就选冰淇淋和枫糖浆吧？我要选五种，你选三种应该就够了吧？」

    「这个建议不错，那我就选三种」

    我选了香草冰淇淋、枫糖浆和草莓。

    夏音除了我选的这三样还选了焦糖和杏仁片。

    「来这种地方总是感觉坐立难安的」

    我环视周遭，如此说道。

    一圈看下来，基本上只有女生。由于更里面还坐着情侣，因此男性客人也并非为零，但这个男女比例绝说不上舒服……。

    「……说起来你和白那约会的时候也来过类似的咖啡店吧？」

    「嗯，不过那是家烤薄饼店」

    「……这样呀」

    夏音显得有些不太愉快。

    毕竟她们和双巧发生了不少事。虽然已经和解了，但多少还是有些芥蒂在的。

    「你和她们还有联络吗？」

    「嗯？有啊，偶尔会说些闲话。她们那边似乎也挺顺利的」

    那件事之后，千层酥和双巧的人气增长了不少。由于Mitube在国外也是主流视频网站，千层酥还获得了不少国外的粉丝。

    至于双巧，自从和千层酥一起举办过那场突击演唱会，在电视上露面的机会也增加了不少。据白那所说，明年春天似乎会播放双巧的定期节目。

    虽然过程曲折，但从结果来说，那件事给双方都留下了好影响。

    「偶像竟然会主动找你闲聊……你还真是了不得」

    「你可别忘了，她们找我起因都是因为你们」

    听到我这么说，夏音格格笑了起来。

    「……我突然想，你为什么要选和我一起出门？不应该有更好的选择吗？」

    「你在说什么呀。和你在一起可是很有价值的」

    「是吗……？」

    听到她这么说我确实很开心，但我丝毫无法理解其原因。

    「……和你在一起，我能像普通的女孩子一样笑出来」

    夏音话音刚落，店内的背景音乐就换成了千层酥的歌。

    我一瞬间以为夏音暴露给了店家而慌了神，但似乎并非如此，只是单纯的偶然。看来只是我自己太过敏感，播放全民偶像的歌并没有什么稀奇的。

    「我们一直都在为了让自己更受欢迎而努力，不变装就出不了门反倒正合我意……不过该难受还是会难受」

    「可以理解」

    玲和美亚也说过类似的话。

    她们并不后悔成为偶像，但偶尔还是会觉得喘不过气。

    她们知道这些烦恼很奢侈，因此绝不会抱怨。

    「但是和我也在一起也不代表不用变装了吧？」

    「话是这么说，嗯……就是感受上的问题，总感觉和你在一起会很安心」

    我不明白原因就是了————。

    看到夏音嘿嘿一笑，我突然心头一紧。

    我不禁想起和她们刚住进同一栋公寓时候的事情。记得那天，夏音有些沮丧，我把肩膀借给了她。

    我记得她说，这能让她忘记偶像的事情。

    以及能让她安心下来。

    「啊，你也想起那天的事了吧？」

    「真亏你能看出来」

    「我就是能看出来，因为我也一样」

    她这么说的时候，看起来莫名有些成熟。

    「下次还能让我靠在你的肩膀上吗？还是说下次让我枕在你的腿上呢？」

    「这难道不应该是男生的梦想吗？」

    「这又如何，也有很多女生想枕在男生腿上。至少我觉得枕在你的腿上能睡得很好」

    和我在一起能感到很安心。

    我本人并无这种感觉，既然这些举手之劳能让她安心下来，肩膀也好大腿也好，几次我也能借给她。我打心底里是这么想的。

    「久等了，这是两位的法式炸面包，这边是三种配料的，这边是五种配料的」

    聊着聊着，服务员把我们点的东西送了过来。

    ————真多。

    盘子上盛了两份相当厚的的法式炸面包。只是看着就觉得胃胀。两份巨大的炸面包周围，添了许许多多的配料。

    和白那一起吃的那份烤薄饼不容小觑，这份法式炸面包也是不相上下。

    「哇！感觉比网上的图片里都多！」

    「我都担心能不能吃完……」

    「没关系。我会把你剩下的吃光的」

    「听到这个我就放心了」

    我知道夏音的胃有多能装。

    虽然她在千层酥里是吃得最少的，但也只是和玲、美亚相比。和普通女生比可是十足的大胃王。让我这位厨师来估计的话，她应该能吃下三份。

    我用餐刀切开烤面包，放进了口中。

    我第一口先是尝了一下面包本身。外壳酥脆，内部柔软。浸透的蛋液瞬间释放，朴素的甜味与黄油的香气瞬间遍布口腔。

    「做得真挺好吃的……」

    「嗯，真好吃」

    夏音面带笑容，吃下了第二口。

    我也不甘示弱立刻切开第二块，这次则是添上了冰淇淋。

    烫呼呼的炸面包与冰凉凉的香草冰淇淋相互调和，一股让人不禁想要浮现出笑容的甘美将大脑融化。

    原来如此，他们是通过区分配料的方式让人不会吃腻的。说起来，我好像还在菜单中看到了香肠和培根之类的东西。看到的时候我还不明白为什么会有这些，想必是中途吃些咸口，能够把甜味给重置掉吧。这想得还真是周到，早知道我就点一份了。

    不过，就这些配料就足够我吃了。

    而且当时还一块儿点了咖啡。能够缓解甜味的不止有咸味。

    就这样，我继续吃起了特大份的法式炸面包。

    「……你没事吧？」

    「嗯……总算是搞定了」

    我摸了摸肚子，长叹了一口气。

    我的面前放着一张空空如也的碟子。

    我终于想办法吃光了炸面包，这场战斗真的很极限。与其说是吃撑了，更像是被甜味给腻到了。

    「我暂时不想吃甜食了」

    「嗯，也就是〝暂时&amp;#12319;呢」

    「多嘴」

    别露出一副说对了什么的样子。

    「你就先喝些咖啡缓一缓吧」

    「不用你说……」

    我把中途续杯的咖啡一口气喝了个光。

    万幸的是，咖啡是可以随便续杯的。这里的咖啡和专门的咖啡店不同，虽然并没有特别美味，但是用来中和甜味已经足够了。

    「呼……不过真的挺好吃的」

    「你能这么说就够了」

    夏音说着，露出了灿烂的笑容。

    好了，既然已经吃完了，也不能一直在这里休息。

    客流丝毫没有减弱的迹象，队伍依然很长。

    差不多该让座了。我们迅速结账后离开了店。

    「既然吃饱了，那我们现在去看看首饰吧……路稍微有点远，你可以吗？」

    「当然行。正好消耗下卡路里」

    我揉着肚子说完之后，我们便朝新的目的地准备出发。

    就在这时，我差点撞上迎面走来的情侣，于是急忙向一旁避去。

    「啊，不好意思……！」

    「没关系」

    这对情侣似乎一直在看着对方的脸，没看前面。我朝夏音走去的时候心想：这样很危险，还是别这么做了。

    「你没事吧？」

    「没事，就是差点撞上去」

    「他们可真亲热~。要是能好好看着前面就好了」

    夏音露出无奈的表情，看向了那对情侣的背影。

    「……对了，你之前不是说没交过女朋友吗？」

    「怎么这么直接……我确实没交过」

    说实话，高中二年级没有女朋友还挺正常的吧。

    嗯，很正常。

    「那你呢？」

    「你以为我是谁？那当然是经验丰富了————虽然我很想这么说……但其实也没有交过」

    「我就知道」

    「什么叫你就知道!? 我这样的美少女没有男朋友不是很奇怪吗！」

    夏音大吵大闹的模样一如既往地有趣，但她说的也不无道理。

    不过，她的问题和我完全不同。

    我即使想交女朋友也交不到，但她只要想随时可以找到。但作为偶像，她一辈子都不可能实现就是了。

    「……你觉得偶像有男朋友很奇怪吗？」

    「不奇怪……但这不是会让粉丝失望吗？」

    「为什么？」

    「嗯……如果一开始就宣布有男朋友或者已婚倒还好，但粉丝们大多是以〝她没有男朋友&amp;#12319;的心态支持她们的。虽然无法理解那些因为偶像有男朋友而攻击她们的人，但却可以理解那些会因此不再支持她们的粉丝是怎么想的」

    偶像通常都是以没有恋人的身份活动的。

    虽然不明确声明自己没有恋人说不上欺骗，但大多数粉丝都是以此为前提支持偶像的。

    当发现偶像有恋人时，粉丝不再支持她们也是自然的。

    我再重申一次，那些因此攻击偶像的人没有任何正义可言。伤害他人的人没有自我正当化的权利。这同样适用于偶像。如果偶像将其归咎为粉丝自己误会她没有恋人，那么她就是个人渣。

    「不只是偶像。娱乐圈、餐饮业、服装业……大家都靠粉丝和顾客的支持生存。换句话说，顾客和粉丝就是他们的交易伙伴。如果顾客和粉丝们说不，大家都会因此无法获利。所以，不能辜负他们」

    「……是啊，你说得对」

    出钱是自由，不出钱也是自由。

    没有人有权责备他人的选择。

    沉默片刻，我突然感到有些尴尬。

    我到底在和真正的偶像谈论些什么啊。

    「我觉得，如果有信心一直隐瞒下去其实也无所谓。但这真的挺难的。不仅要时刻注意周围，还得强迫对方也这么做……这太对不起人了」

    夏音稍稍皱起眉头说道。

    「……凛太郎，你其实明白我们的想法吧？」

    夏音一边走一边问我。

    这里我必须慎重回答。一旦我说错了什么，便有可能会伤害到谁。

    「……嗯，不能说没察觉」

    我避开夏音的视线，如此回答。

    我知道她们的想法。和她们在一起这么久，不可能察觉不到。

    「那我确认一下。凛太郎，你知道之后打算怎么办？」

    「……什么都不做。只要你们还是偶像，我就不会对任何人作出回应」

    对我来说，这是不可逾越的界限。

    这是绝不能侵犯的圣域。只要她们还在那里，我就不会踏足。

    「我只是你们的支持者。仅此而已」

    「……你打算一直保持这个立场？」

    「嗯，没错」

    「唉……」

    听到我这么说，夏音重重叹了口气。

    「你真是个大罪人。为什么能忍住呀？」

    「我只是胆小罢了。没什么好自豪的」

    「你才不是胆小鬼呢。我说句实话，照顾我们三个人可不是普通人能做到的」

    「这算夸奖吗？」

    「当然是夸奖了」

    仔细想想，照顾她们三个人确实不是普通人能做到的。我的职责是让她们三个人能踏踏实实专心工作。早上起床，吃好吃的饭菜，上班，回家洗个舒服的澡，然后睡觉。为了创造这种状态，我比任何人都早起，比任何人都晚睡。

    我一点都不觉得辛苦。是她们支撑着我的生活，没有她们，我也无法面对我爸，也无法积极生活下去。

    我是因为想要支持她们，才自愿过的这种生活。但我也可以理解有人会觉得这种生活辛苦。

    「人生真是难以如愿」

    「怎么突然这么感慨？」

    「我倒希望你快点选一个，这样我心里也能轻松点」

    「这也太强人所难了……」

    「我知道。我还没疯」

    她再次重重地叹了口气。

    「现在我还能保持理性。但想成为你最重要的人的欲望，一天比一天强烈。……所以，能决定的话你快点决定吧」

    「……一般人会这么直白吗？」

    「要解决问题，语言表达可是不可或缺的」

    夏音可爱地眨了眨眼，然后不知为何挽住了我的胳膊。

    「呃、喂！你干什么……!?」

    「很简单呀。想要解决这股烦躁的心情，让你只看我一个人就好了。既然明白了，不断向你展示我的魅力就好了呀！」

    「话是这么说……！」

    「快点！我们走吧！」

    ————我真的敌不过她的这份体贴。

    我被她拽着，面露苦笑。

    她大概是为了缓和刚才尴尬的气氛吧。

    「……嗯？」

    突然，我的视线被吸引到了旁边的小路上。

    夏音感受到我的异样，松开了挽着我的胳膊。

    「怎么了？」

    「嗯，有家店让我挺在意的……」

    「店？」

    「能一起去看看吗？」

    「好呀。又不赶时间」

    我和夏音一起走进小路，在一家店门前停下了脚步。

    这是一家卖刀具的老店。店外有展示窗，里面摆放着精美的菜刀。

    虽然我做饭，但不是厨师，看不出刀具的优劣。不过，这些刀的魅力显然不同于我之前用的刀，它们深深地吸引了我。

    「这有家卖刀具的店啊……要进去看看吗？」

    「呃，行、行吗？」

    「看你这么好奇，我也不能说我们去别处吧？」

    夏音无奈道，我向她道谢之后走进了店里。

    店里摆放的刀具更多了。

    有刺身刀、出刃刀、牛刀、三德刀、小刀等等。

    每把刀都闪耀着美丽的光芒。虽然现在用的刀已经很好了，也没有任何不便，但这些专业工匠制作的道具，让我感受到了不同于便利性的另外一种魅力。

    「……我完全看不出区别，你有什么想要的吗？」

    「嗯……我想想，还是牛刀吧。用途广泛一些」

    牛刀是一种万能刀，不仅可以切肉，还可以切鱼和蔬菜，只要有它就无所不能。

    由于刀刃长，厨房小的话会有些难用，但现在的环境不成问题。

    「……小哥，你们是学生吧？」

    就在这时，店里走出来一位貌似店主的老爷爷。

    老爷爷透过厚厚的眼镜镜片看向了我们。

    他看起来像是在怀疑我们————也是，毕竟我们看起来确实不像目标客户。

    被问到了，自然得回答。我露出尽量和善的笑容，开口道。

    「是的，我们是学生。……未成年人不能进店吗？」

    「没那回事。不好意思啊，突然就找你们说话。毕竟年轻人很少来，所以就不由得问了一句……能让我看看你的手吗？」

    「啊？好的……」

    我按照老爷爷的要求，伸出了手。

    老爷爷看着我的手眯起了眼睛，随后满意地点了点头。

    「……有很大的老茧。一看就是做了做饭的老手」

    「呃……啊？」

    「像我们这种店，偶尔会有些年轻人来捣乱……不过，你看起来是会把菜刀用到正道上的人」

    说着，老爷爷露出了温暖的笑容。

    夏音似乎很好奇我们的对话，也凑了过来。

    「哦，真的有老茧呢」

    「啊……是啊」

    我的手上有因为使用菜刀而形成的老茧。

    听说持刀姿势不对就会长茧。想想也确实，几年前我用的是钝刀，当时是凭着力气切东西的。

    现在已经学会了怎么用菜刀，也就不再长茧了，这些茧就是那时留下的。

    「要买点什么吗？我们这里有好刀」

    「啊……那我想看看牛刀」

    「嗯，牛刀在这里」

    老爷爷带我们来到了一个角落，那里陈列着闪闪发光的牛刀。

    每把刀都品质不凡。仅看外表就能看出来。不过，这些刀的价格与其品质成正比，十分昂贵。其金额能从之前那家店买下好几件衣服。

    「……实在有些惭愧」

    「哈哈，可以理解」

    虽然很遗憾，但这也是预料之中的事。

    这么好的菜刀，仅凭我的存款是买不起的。所以我并没有太失望。

    「等你能买得起了再来吧」

    「好的，谢谢」

    不知道什么时候我就能买得起了。

    但我不会放弃希望。

    「抱歉，让你陪我看这些。我们走吧」

    「……嗯？哦，好」

    我带着夏音离开了店。

    在我跟她说话之前，她似乎一直在看着什么，不知道她在看什么呢？

    随着和夏音一起度过一整天，这个疑问也逐渐被我忘却了。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 第二章 男生聚会

    时间来到十二月，寒假近在眼前的这个时期，最后的难关等待着我们这群学生。

    「别用走的，给我跑起来」

    体育老师向我们喊道。

    我轻轻叹了口气，稍微加快了一下跑步的速度。

    第二学期的其中一道难关便是〝马拉松大会&amp;#12319;。

    每年我们都会借用公园的自行车道进行长跑。学生们自然是极其讨厌这个活动的，许多人都想逃课。由于逃课之后，等待的也只有补跑，所以也就失去了逃课的意义————。

    虽然内心抱怨不断，但我其实并不讨厌跑步。

    为了消除运动不足，我有时候会主动出来慢跑。虽然速度不快，但跑一跑还是没什么问题的。我只是觉得麻烦而已。

    「哈……哈……」

    在我悠闲跑步时，我的好友雪绪在我旁边气喘吁吁地跑着。他的脸上显露出了痛苦的表情，脚步也有些踉跄。

    「雪绪，你还好吗？」

    「没、没事……哈……哈……」

    雪绪的身材纤细得几乎像个女孩儿，再加上他并不强壮，跑一小段路就会气喘吁吁。对他来说，马拉松大会简直就是地狱活动。

    「……要不我放慢点儿速度。稍微落后点儿也没关系吧」

    为了在雪绪身体不适时能及时帮他，我一直在按他的步调跑。我们现在所处的位置大约在中间偏后。于雪绪而言，这已经相当不错了。

    「不行……！ 今年我要好好跑完……」

    他说着，稍微加快了些速度。他的脸颊泛起红潮，呼吸急促，看起来非常痛苦。但他也是个倔强的人。他去年因为身体不适中途退赛，所以今年显得特别拼命。

    看他这么努力，我对这场马拉松大会的愤怒也逐渐涌上心头。

    马拉松大会赛程长度为十公里，正好绕自行车道一圈。这原本应是骑自行车的地方，为什么非要我们跑？借用夏音的话来说，这便是所谓的事与愿违。

    就在我思考这些的时候，我感受到了其他人的目光。

    「喂……我怎么感觉……」

    「是啊……总感觉稻叶看起来有点……色——」

    ————我还是假装没听见吧。

    ◇◆◇

    「雪绪，给你水」

    「哈……哈……凛太郎，谢谢你」

    我把装满水的塑料瓶递给了坐在地上的雪绪。

    尽管之后我们放慢了速度，但雪绪还是跑完了这长达十公里的堪比折磨的赛程。与去年相比，这已经是显著的进步了。作为朋友，我打心底里欣赏他的努力。

    他双手捧着塑料瓶，咕咚咕咚地喝了起来。

    「哈……努力之后的水真好喝」

    「嗯，是啊」

    我坐到了雪绪的旁边。

    话虽如此，十公里对我来说也是个不小的负担。

    虽然呼吸已经平稳了下来，但我也累到一时半会儿不想动弹。周围很多人也和我一样，终点附近的人口密度便是个不小的证据。大家似乎都不想动弹，席地而坐互相闲聊着。

    ————不过，有一部分人则是例外。

    「好啦，接下来该女生了」

    男子组跑完之后，现在轮到女生跑这条自行车道了。

    长度是八公里。虽然比男生短一些，但也相当辛苦。

    「快，你们看那边！」

    「啊，看见了！乙咲真要跑啊！？」

    男生们蜂拥到了女生的起点。

    他们的目的当然是为了看玲。

    「乙咲真厉害。她本来可以用工作当借口休息的」

    「毕竟她干不出那种事」

    话又说回来，玲平时为了保持体力经常跑步。她不仅运动神经发达，而且还很喜欢运动，八公里对她来说应该游刃有余。

    「好，开始！」

    随着老师的一声令下，女子组开始了跑步。

    男生们的眼睛齐刷刷地立刻追着玲跑。

    他们所注视的，是玲那对剧烈摇晃的巨乳……

    「凛太郎，你又露出那副表情了」

    「啊？」

    「你那副表情就像是看到比自己低俗的人之后松了一口气」

    哎呀，这可糟了。

    我急忙装起了乖。

    「说起来，千层酥最近的视频投稿挺顺利的」

    「嗯，也是托你的福」

    千层酥的粉丝能持续增长，也有雪绪的一份功劳。那三个人抽不出空，而我又不懂视频直播之类，没他的话，就凭我们这些人根本搞不定。多亏了雪绪承担下这些，她们才能集中到视频拍摄工作上。不管是我还是她们三个，都很感谢雪绪。

    「总之，能一切顺利真是太好了」

    「每次都让你担心，真不好意思」

    「尽管交给我吧。只要能帮上你，我什么都愿意」

    看到雪绪自信的笑容，我心中充满了感激。

    「我们好像能回学校了，怎么办？」

    「又没什么要做的，还是回去吧。你还好吗？」

    「嗯，除了有点累，其他都好」

    感觉累多半是因为疲劳。

    我们休息完后，准备回学校。

    就在这时，同班同学恰好叫住了我们。

    「喂，凛太郎，稻叶！」

    「啊，是柿原君和堂本君」

    柿原佑介和堂本龙二走了过来。

    暑假到文化祭那段时间，我们经历了很多事情。

    自那之后又过了一段时间，我们的关系变得更好了。

    「你们两个辛苦了」

    「你们也辛苦了」

    面对龙二的问候，我礼貌地回应。

    「你们两个要是方便，之后一起去家庭餐馆吗？」

    「家庭餐馆？我倒是没问题……」

    今天玲她们会晚点回家，只要八点前回去就行。

    「我也没问题。怎么这么突然？」

    「其实……我想让你们两个教我们学习」

    啊，原来如此。我和雪绪点了点头。

    马拉松大会结束之后，紧跟着的就是期末考试了。

    虽然我很想说别在考试期间搞马拉松大会，但就凭我们终归是无能为力的。

    「其实与其说是我们，倒不如说是我自己。佑介还是挺会学的」

    龙二豪爽地笑道。他运动能力一流，但学习成绩却不怎么样。班级排名总是倒数。

    而佑介的成绩则是在中上游，运动和学习都很强。最近更是因为他女朋友二阶堂梓严格辅导，使他的成绩更是提升了不少。

    「所以……我想让你们两个和我一起辅导龙二……方便吗？」

    「我没问题。教人也是一种学习」

    「你这么说真是帮大忙了。毕竟我不太会教人」

    我们一边聊着天，一边往学校走去。

    就在这时，雪绪从后面拉住了我的胳膊。

    「呃……怎么了？」

    「凛太郎……你怎么了，你在他们面前不是应该装乖的吗？」

    「呃……毕竟他俩挺值得信赖的」

    自从文化祭组过乐队之后，我就不再在他们面前装了。刚开始这两人对我的变化感到惊讶，但他们什么都没说，现在已经习以为常了。

    从这一点上，我足以判断他们是值得信赖的朋友。

    「……这样啊」

    「怎么了？」

    「就是看到你和除我以外的其他男生关系好，感觉有些复杂」

    「哈哈，别这么说。你也能和他们变成朋友」

    「……也是」

    雪绪点了点头，之后我们两个追了上去。

    「啊——！搞不懂！」

    龙二对一道题目苦思数分钟后，仰天长叹。

    我们移步到附近的家庭餐馆，各自摊开了学习工具。

    我一边学着自己的一边辅导龙二。虽然看起来忙不开，但三个人一起总能应付。

    「这次考试范围可真广」

    「是啊……其实我也挺紧张的」

    佑介苦笑道。

    确实，这次考试范围非常广。和期中考试不同，不仅科目多，而且临时抱佛脚很难取得高分。

    暂且不提平时就在有计划地学习的雪绪，像我这种学力平平的人，必须更加努力。

    「「「……」」」

    我们的视线集中在了龙二身上。

    龙二注意到自己在被看着之后，露出了绝望的表情。

    「别、别抛弃我啊！你们是我唯一的依靠了！」

    「……开玩笑的。我们不会抛弃你的」

    龙二就仿佛是在求饶一般，看到这一幕，我苦笑道。当然，我们不会抛弃龙二。正如我所说，教人也是一种学习。距离考试还有时间，只要从现在开始认真努力，就能避免挂科。应该吧。

    「现在只能拼命学习了。先从你不擅长的科目开始吧。堂本君你最不擅长什么？」

    「呃……全部？」

    「……最不擅长的呢？」

    「别、别这么凶啊……！」

    雪绪生气时，不知为何总是带着笑容。

    「硬要说的话……是数学吧。从开始用符号的时候起，我就完全不懂了」

    「符号……是指X和Y那些？」

    「对对！」

    那不就是从初中开始就什么都没懂吗？

    这该怎么办啊？我们本来是来教高中生的。

    「……这样反倒让我更有干劲了」

    「雪绪……？」

    这突然是怎么了。

    雪绪的眼中燃起了熊熊烈火。

    「堂本君！你的数学由我来负责！一起努力吧！目标是超过平均分！」

    「稻、稻叶……我真的能行吗」

    「能行的！或者说，我会帮你做到！」

    「稻叶……！」

    虽然不知道他为什么突然干劲这么足，但雪绪似乎会负责龙二的数学。雪绪来教应该没问题。他教得很好，再怎么说也能让龙二有所进步。

    「那咱们两个继续学习吧」

    「嗯，好」

    我和佑介无视了雪绪的斯巴达辅导，集中精力学起了自己的内容。

    为了不被店家赶走，我们适当点了些东西，就这样两个多小时过去了。

    由于马拉松比赛结束在上午，所以时间还很充裕。

    但遗憾的是，集中力是有限的。不管时间多充裕，集中力总会耗尽。

    「……不行了」

    龙二的头上冒出了热气。

    他看起来很愧疚，这反倒让我们大吃一惊。

    我们原以为他很快就会放弃，没想到竟然坚持了这么久。

    雪绪、佑介和我一样感到惊讶。

    「能坚持这么久已经很不错了。虽然还有很多要教的，但你能集中这么久，应该能考到平均分吧」

    「真的!?那我一定努力！」

    龙二兴奋之余用鼻子长出一口气。

    他这副模样让我感到奇怪。就算再怎么讨厌挂科，他至于这么努力吗？上次中期考试，他一直在睡觉，疯狂逃避现实。

    「……他想和穗香考同一所大学」

    「呃……你别说这么直白啊！」

    龙二红着脸，想阻止佑介。

    「穗香……是指野木吗？堂本君和野木在交往吗？」

    「差、差不多吧……」

    龙二不好意思地挠了挠脸，点了点头。

    虽然他们并没有公开，但由于我被卷入过很多事情，因此知道他们两个开始交往的事。

    我记得那应该是在文化祭结束后不久。

    「她……想考一所好大学。所以现在在拼命学习」

    「这样啊……」

    我对野木了解不多，不觉得她是那种会努力学习的人。

    这又是吹的什么风？

    「所以……我也想考同一所大学。要是明年才开始准备，很有可能会来不及，所以就想着从现在开始努力」

    「……堂本君，你真厉害」

    「其实也没什么。我只是现在才意识到周围的人一直在努力，开始着急了」

    听到龙二这么说，我插嘴道。

    「厉不厉害不是和别人比出来的。我们之所以这么欣赏你，是因为你愿意努力。其他人都不重要」

    「凛太郎……」

    我深知改变自己有多么困难。旁人可能觉得一直努力的人更厉害。那些人确实很厉害。但那些能够否定过去，努力开展新的人生的人同样很厉害。

    「我们都会帮你。一起努力吧」

    「好、好！谢谢你们！」

    龙二感动得眼泪汪汪，我们看着他面露苦笑。

    「……说起来，佑介打算考哪所大学？」

    「这个啊，还没具体决定……但我也想和梓考同一所」

    「你们还是这么亲热」

    「别、别这样……」

    虽然嘴上否认，但他脸上满是幸福的笑容。

    自文化祭以来，佑介和二阶堂成了学校有名的甜蜜情侣。几乎没人不知道他们在交往。

    受到如此注目，一般人都会觉得不舒服，但两人的关系依然如初。可能是因为他们本来就很引人注目，所以习惯了。

    「话说回来，光聊我们了，你们呢？」

    龙二看向我和雪绪。

    「你是指什么？」

    「你们有女朋友吗？暂且不提凛太郎，稻叶，你应该挺受欢迎的吧？」

    「嗯……」

    雪绪受欢迎是事实，但他略过我这点着实有些讨厌。算了，无所谓了。

    「……其实我对恋爱没什么兴趣。也没什么好回忆」

    「确实，你看起来也挺辛苦的」

    「嗯、嗯，差不多……吧」

    看到龙二爽快接受，雪绪显得有些吃惊。

    尽管他那些话太过直白，但有时这种直率反而能帮到人。雪绪也确实因此感到安心，露出了笑容。

    「那凛太郎呢？女朋友先不提，你有没有喜欢的女生？」

    「为什么你默认我没有女朋友？」

    「呃，那你有吗？」

    「……没有」

    听到我这么回答，龙二不知为何一脸得意。

    真是莫大的侮辱。

    「喜欢的女生啊……」

    我已经意识到自己喜欢玲。

    每每被人问到自己喜欢的女生，我就会立刻想到她。

    但我不能把这说出口。我再怎么信任他们，这些话也是说不出口的。

    「……我举个例子」

    我开始说道。

    「如果我和她交往会毁了她的生活……在这种情况下，我还该喜欢她吗？」

    「……怎么突然说这些？」

    佑介和龙二歪头疑惑，雪绪则是立刻严肃了起来。

    他知道我和千层酥的关系，因此立刻察觉到了什么。

    「交往能毁了对方的生活吗？我不明白」

    「……对方是名人的话很有可能。像乙咲那样的偶像，谈恋爱可是禁忌」

    佑介的话一针见血，让我的心猛然一跳。

    他的洞察力可比龙二强多了。

    不过，他似乎并没有察觉到我和玲有直接联系。

    「嗯……就算对方不能谈恋爱，喜欢上了也没办法吧？没必要非得放弃吧？」

    「呃、但是……就算两情相悦，如果因此毁了对方的生活，不是会给彼此留下痛苦的回忆吗？」

    「就因为这你就要放弃吗？」

    「我觉得……放弃也是一种选择」

    没想到大家会这么认真。

    我本来只是想闲聊一番——。

    「如果彼此两情相悦，就应该在一起……只要不被发现不就行了吗？」

    「话是这么说，但这挺难的吧？出个门都是麻烦，生活会很痛苦的……」

    「是这样吗？」

    龙二和佑介的观点都很有道理。

    恋爱终归只是情感而已。尤其对我们这些学生来说，恋爱本就不需要什么道理。

    但是，如果对方已经步入社会，更何况还是名人，这样一来情况就会复杂很多。

    龙二似乎并没有考虑这些，而佑介的思维则现实得多。

    「……我觉得，喜欢一个人并不是坏事」

    雪绪说完，场面一下子安静了下来。

    「没有非要放弃的理由。我觉得尝试的同时，不断摸索和对方在一起的方法就可以了」

    雪绪向我投来了真挚的目光。

    他的眼神就仿佛是在责备我，让我不要说泄气的话。

    「还是稻叶说得好」

    「是吗？」

    「我也同意不要放弃！没被拒绝就放弃也太可惜了！」

    龙二拍了拍我的肩膀。

    虽然有点痛，但我明白他这是想鼓励我。

    「……虽然不容易，但要问我放不放弃，我肯定选不放弃。就像龙二说的，什么都没做就放弃，太可惜了」

    「啊……说得也是」

    他们是在真心对待我这个没有具体情况的咨询。

    虽然问题没有立马得到解决，但我还是很高兴能和他们商量这些。

    「话说回来，你喜欢的女生到底是谁啊？」

    「保密」

    「小气鬼！」

    我们和龙二嬉闹着，哈哈大笑驱散了严肃的氛围。

    ◇◆◇

    「再见！」

    「学校再见」

    我们在家庭餐馆前和佑介他们分开了。

    之后我们集中精力学习，做了充足的备考。

    该玩的时候玩，该学习的时候学习。和这样有分寸的朋友在一起，感觉很轻松。

    「那我们也回家吧」

    「嗯」

    我和雪绪一起踏上了回家的路。

    在夕阳的余晖中，我和雪绪慢慢地走着。

    「凛太郎」

    「嗯？」

    「你真的喜欢乙咲吗？」

    他果然很在意。

    我稍作停顿，开口道。

    「差不多吧。我没打算立马行动就是了」

    「啊，是吗？那就好……我还以为你马上就要告白了」

    「怎么可能。……只要她还是偶像，就算她向我告白，我也不会和她交往」

    「……你可真坚定」

    所谓偶像，全是靠粉丝支撑起来的。

    我不希望她辜负她的粉丝。

    「不过，我确实很困扰」

    「是吗？」

    「说实话……我希望玲继续当偶像」

    这是我在经历过无数事情的基础上得出的真心话。

    偶像是乙咲玲的天职。她的明星魅力甚至更压美亚和夏音一头。能超越顶级偶像的人可不多见。

    她是引导众人的光芒。独占她的光芒着实有些奢侈。

    「她继续当偶像才是大家愿意看到的」

    「……但你不是喜欢她吗？」

    「——是啊」

    这就是问题所在。

    想成为她特别的人和希望她继续当偶像，这两种感情无法共存。

    总有一天，我必须在两者之间做出抉择。我很清楚这一点。

    所以我才会这么困扰。

    「也不知道玲是怎么想的……」

    她是打算继续当偶像，还是要退出，我还不知道她的答案。但我不能因为自己的私欲而改变她的未来。

    「虽然她很可能会在某天引退，但在第一场武道馆演唱会之后引退实在有些早了……她们走红才两年多，大家都很期待她们未来的表现」

    「嗯，我也这么想」

    没错，粉丝们仍然希望玲继续活跃。

    如果玲宣布隐退，想必很多人都会阻止她。

    啊……可恶。我还是找不到自己的答案。

    「……最终还是取决于她自己。只要是她冷静做出的决定，大家都应该会尊重的」

    「是啊。你说话总是一针见血」

    「是吗？」

    雪绪歪着头，一脸疑惑。

    和他商量，总能让脑子清醒。虽然这次并没有让问题立刻得到解决，但至少让我明白现在还不是下结论的时候。

    现在的我只需全力做好能做的事。

    剩下的就等做完之后再考虑吧。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 第三章 二十五号的约定

    虽然有点自夸，但我的老家实在是太大了。

    不仅客厅有好几十坪，而且还有很多房间。虽然大部分房间都成了储物室，但对我和她们来说，这空间大得有些奢侈。

    因为我爸说能随意使用这些房间，于是我便毫不客气地进行了改造。

    我先是给这过于宽敞的客厅安装了镜子，将一部分改造成了舞蹈练习室。她们去公司可以用公司提供的专用舞蹈室，但她们回到家后有时也会想复习一下舞蹈动作，或是锻炼一下身体。为此，我便准备了随时都能跳舞的地方。

    作为提供这个家的特权，我可以近距离观看千层酥组合的表演。

    今天，我也在享受这一特权。

    「哒哒哒，好！」

    随着夏音的口令，三个人同时完成了转身动作。

    看她们如此整齐划一，我不由得鼓起掌来。

    「呼……最后的转身总算能配合好了」

    「嗯。这下才合格」

    「是啊，接下来只需反复练习，做到一次也不出错就行了」

    她们三人都格外认真。

    这也是理所当然。毕竟这个月有一场圣诞演唱会。

    她们刚才练习的舞蹈，是要在那场演唱会上展示的新曲舞蹈动作。

    所以她们才格外卖力。

    「不好意思，凛太郎君。我们可能还要练一会儿，可以吗？」

    「不用管我。要不要我去给你们准备点儿喝的？」

    「真的吗？那我要一杯咖啡。正好注意力有些其中不起来了」

    「好。玲和夏音呢？」

    我问道，正在谈话的两人转过头来看向我。

    「我也要咖啡」

    「我也要！多加牛奶，少放糖！」

    「好好好，我马上去准备」

    说完，我走向了厨房。

    玲喜欢标准量的牛奶和糖。夏音喜欢多牛奶、少糖。美亚喜欢黑咖啡。我已经记住了她们的喜好。我按各自习惯的分量冲好咖啡，端回了客厅。

    「说起来，时间过得可真快，一转眼今年就快结束了」

    喝咖啡休息时，夏音感慨道。

    确实，马上就要到年末了。

    「今年过得可真快呀」

    「去年你也说过同样的话吧？」

    美亚歪着头说道。

    自从她们成了偶像，每年都忙得不可开交。觉得一年很短不足为奇。

    「今年多亏有凛太郎在，真的帮了大忙。多亏了你，今年身体都没出什么问题」

    「过奖了，不过听你这么说，去年是挺辛苦的？」

    「很辛苦。好几次差点倒下」

    「不会吧……」

    我本想当成笑话一笑而过，却发现夏音和美亚都没有笑。

    「呃，真的？」

    「真的。她认识你之前，总是会练到极限」

    「真的假的……」

    仔细想想，玲和我变得熟悉的契机，好像也是因为她快倒下了。

    「不过，我们也没脸说别人……去年忙得团团转，都没注意到玲的情况」

    「因为太忙了呀。虽然今年也一样忙，不过多亏了有凛太郎在」

    夏音这么一说，大家的目光都集中在了我身上。

    她们能这么说我很高兴，不过多一个我就能变化这么大吗？这让我有点不好意思。

    「一想到回到家有凛太郎在，我就能冷静下来。冷静下来后，就能更好地了解自己的极限。现在我已经不会再倒下了」

    「……这样啊，冷静是好事」

    玲做出了鼓起肱二头肌的姿势，我则是苦笑回应。

    确实，人是无法知道自己的极限在哪里的。一般人在到达极限之前就会放弃。对她们来说——特别是玲，这个限制可能早就已经不复存在了。

    努力家听起来是个好词，但努力到超越极限并不是什么值得夸奖的行为。如果我的存在能让她们改掉这个坏习惯，那真是再好不过了。

    「说起来，我有个提议」

    美亚吸引了大家的注意，开口道。

    「二十四号的圣诞演唱会之后，我们直到年底的直播节目之前都没有工作要做吧？」

    「是呀……」

    「难得有时间休息，不如在圣诞节那天一起开派对吧？」

    「好主意呀！」

    夏音兴奋地说道。

    圣诞派对啊。去年我在优月老师那里度过了一个名为派对的修罗场。说起来，今年倒是很少收到优月老师的求助。

    「所以呢，我想请我们的公认的支持者凛太郎君负责当日的料理……」

    「既然你都这么说了……那我就答应吧」

    「哈哈，真的麻烦你了」

    难得四个人一起过圣诞节，我要比平时更加用心地做料理。正好是寒假，时间也很充裕。

    「说起来，那可是演唱会的第二天，你们能行吗？不一定非得在圣诞当天吧，多空一天也没事儿吧？」

    「不要，就要当天」

    「你可真像个孩子……」

    听到玲斩钉截铁的回答，我不禁笑了出来。

    「玲说得对，要是隔了一天，气氛就淡了。要办就有一定要在二十五号！」

    「你不用管我们。只要睡到第二天中午，大部分疲劳都能缓解」

    既然大家都同意，那就这么定了。

    毕竟我也希望能在二十五号一起过圣诞节。

    「好吧，那你们想吃什么？我可以听一听」

    「我想吃烤牛肉！」

    「烤牛肉啊」

    这道菜我不太常做，不过正好是个练习的机会。

    「我想吃鸡肉。圣诞节可少不了鸡肉」

    「嗯，我也想吃鸡肉」

    「还有……我想想，炖菜？」

    「我也想吃炖菜。还有炒饭和拉面」

    「……玲，你就是把你想吃的说出来了吧？」

    我在笔记上只写下了和圣诞节相关的鸡肉和炖菜。

    炒饭和拉面以后再做吧。

    「烤牛肉、鸡肉、炖菜……这样的话，还需要面包。还有什么？蛋糕？」

    「「「蛋糕！」」」

    「哇！」

    三个人同时靠近让我差点向后仰倒。没想到她们会对蛋糕这个词反应这么大。

    「做什么蛋糕好呢？要不做草莓蛋糕！？」

    「不，巧克力蛋糕也不错」

    「我还想吃水果塔」

    三人开始讨论起了意见。

    虽然我全都想做，但她们肯定吃不完。

    最后她们三人剪刀石头布，胜出的美亚决定了做巧克力蛋糕。

    「饭菜就交给凛太郎君……饮料我们自己准备吧」

    「之前的节目里介绍的果汁看起来很好喝，现在订购应该来得及」

    「那玲就负责订果汁。……我们呢？」

    美亚看向夏音。

    「嗯……准备点好吃的下酒菜？」

    「你这说法容易引起误会」

    「呃……！我的意思是准备些小菜！」

    吓我一跳，我还以为要喝酒呢。

    顺便说一下，未成年人饮酒是违法的。

    「夏音还挺适合演疲惫的OL的」

    我脑中不禁浮现出夏音穿着制服喝光啤酒的画面。因为实在太过自然，我甚至开始怀疑是不是在哪看过这种广告。

    「凛太郎！？你这话什么意思？我可是活力四射的高中女生！」

    「就是因为你总这么说……」

    正常的高中女生可不会这么说话。

    「准备小菜不错，我找些可订购的」

    「唉……好吧」

    这样一来就分工完毕了。

    烤牛肉、鸡肉和炖菜……还有巧克力蛋糕。炖菜我做过很多次，正好也是圣诞节，这次可以尝试点新花样。

    我还想练习一下做蛋糕，得找人品尝。虽然可以让她们吃，但我希望能把她们的反应留到派对上。

    这样的话，练习做的蛋糕可以拿去优月老师那里当慰问品。那里都是一些需要摄取糖份的人，他们一定会很高兴。

    「——啊」

    聊了一阵子菜肴，玲的肚子突然响了。

    看来她练舞把晚饭的热量都消耗光了。

    「肚子饿了」

    「你想吃什么吗？」

    「我想吃甜的」

    「甜的啊……薄煎饼怎么样？」

    「嗯，我想吃」

    她们之后还要练习，得补充点热量了。

    「你们也要吃吗？正好我也一起做了」

    「……虽然有点晚了，不过我也想吃」

    「是啊……不过多动动就没事了」

    「好，那就做上三人份的」

    我再次走向厨房。

    可就在这时，我发现了一个大问题。

    「啊……牛奶快没了」

    做薄煎饼需要的牛奶几乎不剩了。

    出于她们三人的要求，我做薄煎饼的时候会加入牛奶和蛋白粉。虽然可以用水代替牛奶，但不按照平时的方法做总觉得怪怪的。

    「抱歉，我出去买点牛奶」

    说完，我离开了客厅。

    ◇◆◇

    凛太郎离开后的客厅。

    留下的千层酥三人互相对视。

    「好……至少圣诞派对是定下来了」

    「幸好凛太郎君没有别的安排」

    她们三人早已对圣诞派对的提议达成了共识。

    她们对派对有一个秘密计划。

    「给凛太郎的礼物……该怎么办？」

    玲问二人。

    她们计划给凛太郎送圣诞礼物，三人一起表达对平日的谢意————当然，这也是为了防止有人偷跑，所以就计划以千层酥三个人的名义送礼。

    「嗯……送什么好呢？最好是他想要的东西」

    「……嘻嘻，凛太郎想要的东西？这个我知道！」

    夏音得意洋洋，二人则是冷冷地看着她。

    「怎么了，这么看我干嘛？」

    「你为什么会知道凛太郎想要什么？」

    「这、这可是我在我们约会的时候知道的！」

    「……约会」

    玲的背后燃起了嫉妒的火焰。

    她知道夏音使用了一日约会券。她也认可那次比赛的结果，但听到夏音亲口这样说，心里还是有点不舒服。

    「我、我能分享出来就不错了！」

    「所以，凛太郎想要什么？」

    「你们……一提到凛太郎就这么认真……」

    两人的视线就仿佛要射杀她一样，这让她感到有些恐惧。

    「凛太郎想要的是一把叫什么牛刀的菜刀」

    「牛刀？我记得是一把万能菜刀」

    「他亲口说的，肯定没错。我们碰巧逛了一家刀具店，他看着牛刀一脸渴望」

    「菜刀啊……感觉不错。既然是他想要的，那就送这个吧」

    美亚说完，玲也点头同意。

    作为圣诞礼物而言也许缺乏一点浪漫，但她们知道凛太郎不在乎这些。实用的东西反而让他更高兴。

    「不过，单送菜刀有点单调」

    「那……再送个围裙怎么样？他前不久说过围裙有点破了」

    「是这么说过，但他自己又缝好了」

    「他居然还会缝纫……」

    美亚感叹道。

    凛太郎为了成为全职主夫，学会了所有家务。缝纫也是其中一项。修补衣物对他来说也是小菜一碟。

    「但这也侧面说明了他的围裙很旧了，送条新围裙他应该会很高兴吧？」

    「……也有可能」

    「这个主意不错呀，菜刀和围裙。他肯定会喜欢的」

    三人互相对视，点了点头。

    这里的三人，从未给父亲以外的男性送过礼物。离圣诞节还有一段时间，她们的心情却是又紧张又兴奋。虽然有些不安，但更多的是对凛太郎高兴的期待。

    「为了能愉快地度过圣诞，我们一定要成功举办圣诞演唱会」

    「当然」

    「嗯……一如既往全力以赴」

    三人对视，坚定地点了点头。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 第四章 身体不适

    「……哈啾！ 啊……好冷」

    我搓着胳膊，匆匆走进了校舍。

    如果让我在炎热和寒冷之间做选择，我会毫不犹豫地说我怕热，但这并不意味着我不怕冷。

    只是冷还好，最令人难受的是温差。

    温差太大容易让人生病。为了避免生病，只能慢慢泡个热水澡，让身体放松一下。

    「凛太郎，早上好」

    「雪绪，早啊」

    「……你没事吧？感觉你有点鼻音」

    「嗯，我没事」

    「我记得你每年到这个时候都会生病」

    「是啊，我得小心点了……」

    我长长叹了口气。

    如果避免不了，那最好是早点生病。二十四号是千层酥的圣诞演唱会，第二天就是圣诞派对。只要在那之前恢复过来就行。

    不过，最好还是不要生病。

    「今天是期末考试的最后一天了，一起努力到最后吧」

    「嗯，好啊」

    今天是为期四天的期末考试的最后一天。

    到目前为止感觉还不错。这几天熬夜复习的努力是值得的。不出意外的话，整体成绩应该会很不错。

    ——不出意外的话。

    ◇◆◇

    「大家把笔放下吧」

    最后一场考试结束的同时，我趴在了桌子上。

    啊，这下完蛋了。一股倦怠感遍布全身，除此之外还有一股令人讨厌的寒意。不用量我也知道自己发烧了。我的视线也感觉有些模糊。尽管还有意识，但我真的想立刻躺下睡觉。

    「凛太郎，辛苦了。……凛太郎？」

    「嗯……辛苦了」

    「呃，你脸色怎么这么差！」

    雪绪大声喊道。

    「啊！终于结束了！这种解脱感真是太爽了！大家要不一起去庆祝……呃，你们俩怎么了？」

    「出什么事了？」

    龙二和佑介走了过来。

    我试图向他们打招呼，努力坐直身体。

    「呃！凛太郎你怎么了？」

    「你脸色怎么这么差！」

    难道我的脸色真的很差？

    好吧，感觉这么糟糕也难怪脸色不好。

    「凛太郎，你还是赶紧回家吧」

    「要不要我们送你回去？你自己一个人回不去吧？」

    面对他们的提议，我摇了摇头。

    如果这次的生病不是因为季节变化，而是像流感那样的传染病，那就会连累他们。虽然很难受，但回个家我还是可以的。我还是自己一个人回家比较好。

    「没事的……这也可能是流感，我自己回去吧」

    「……好吧」

    三个人担心地看着我。

    让他们一直担心下去也不好。考试也结束了，已经可以回家了才是。我赶紧收拾好东西，站了起来。

    「等我恢复了再联系你们……再见」

    「嗯，好好照顾自己」

    「谢啦」

    我说完便离开了教室。

    ◇◆◇

    ——结论是，我这次生病是季节变化引起的。

    至少不是流感。这就意味着不会传染给玲她们。

    「……三十八度五啊」

    我看着体温计，不知是第几次叹气了。

    根据以往的经验，发烧后通常需要两三天才能退烧。学校至少请假四天比较好。

    「我倒是无所谓……她们的饭该怎么办？」

    现在的身体状况根本没法做家务。

    医生也让我好好休息，如果勉强自己动来动去导致病情加重，那只会给她们添麻烦。这可绝对不行。

    「……还是先通知她们吧」

    在她们工作回来之前，我在我们四个人的群聊中发了条消息，说明了我生病的情况，做不了晚饭，所以让她们外面吃或者叫外卖解决。

    消息发出后没有立刻添上已读标记。她们可能还在工作。我把手机放在枕边，闭上了眼睛。虽然裹在被子里，但寒意并没有消退。我已经吃过退烧药了，现在只能等药效发挥了。

    「……」

    我在空荡荡的家里，静静等待入睡。

    这段时间里，我不时能听到外面的车声，或是孩子们欢乐的嬉闹声。

    ——真的好怀念。

    这个房间是我一个人住之前用的房间。

    我一直都是像这样一个人忍耐。我妈离家出走，联系我爸也只会打扰他的工作。所以我就只能这样，慢慢等烧退去。

    生病发烧的时候，我为什么总会这么不安呢。

    就仿佛自己会这样消失一般。这种不安侵蚀着我的精神，我真怕自己一睡不醒。不安带来更多不安，怎么也睡不着。

    ——我可真没用。

    我本以为自己已经释怀，结果一生病就又变成这样了。

    虽然知道只要好好休息，几天就能恢复，但还是会感到极大的不安。生病可真是麻烦。

    现在有她们依赖着我。以前的我一定会说〝怎么可能&amp;#12319;来自我贬低，但现在我能自信地说，她们信赖我，我也信赖她们。

    正因为如此，我才会因为无法动弹而感到愧疚。

    「等我退烧了……我一定要做一桌好吃的给她们……」

    我这样告诉自己，然后闭上了眼睛，不知不觉中陷入了深深的睡眠。

    ◇◆◇

    「凛太郎没事吧」

    玲在节目组准备的休息室里喃喃自语道。

    她手里握着的手机上显示着凛太郎的消息。

    「我也很担心。虽然他有时会累倒，但生病还是第一次」

    「是呀……最近突然变冷，难免会这样」

    美亚和夏音的脸上也浮现出了担忧的神色。

    对她们三人来说，志藤凛太郎是非常重要的存在。光是他病倒，她们就像失去了支柱一样感到不安。

    但她们也明白，最难受的是凛太郎自己。

    「要不要买些果冻和能吃的东西带回去？」

    「最好也买些运动饮料吧」

    「可能还需要汗巾」

    ——汗巾？

    美亚和夏音看向了玲。

    「……说得对。凛太郎现在应该满身大汗」

    「是、是呀。不擦干净肯定也睡不舒服」

    「他现在可能动都动不了。还是有人帮他擦一下比较好」

    「「「……」」」

    休息室突然安静了下来。

    这种沉默一直持续到了工作人员敲门为止。

    ◇◆◇

    ——凛太郎？

    我听到有人叫了我的名字，睁开了眼睛。

    不知道我睡着后过了多久了呢。

    汗水湿透了身体。但也多亏如此，我感觉稍微好了一些。

    「呃……」

    「啊，别起来」

    「玲……？」

    「我刚回来。我回来了」

    「嗯……欢迎回来」

    我正要起身，但玲又让我躺回了床上。

    看到玲担忧的眼神，我感到无比安心。

    「对不起，吵醒你了吗？」

    「没事……我没事。你们吃饭了吗？在外面吃的？」

    「我们买了便当。你不用担心」

    「这样啊……抱歉，没法做饭」

    我道歉的时候，感觉心脏就仿佛被紧紧揪住了一般。

    羞愧和内疚让我几乎要流下眼泪。

    「……没关系，凛太郎。每个人都会有这种时候」

    「玲……」

    「难受的时候就好好休息。这种时候不要勉强，这样我们才放心」

    「……是吗」

    ——现在不需要勉强。

    想到这些，我顿时感觉轻松了许多。

    原来我一直在害怕让她们感到失望。

    「从明天开始，我们会每天轮流照顾你。一定会有一个人在家陪着你，你安心休息吧」

    「抱——谢谢」

    我本想说〝抱歉&amp;#12319;，但换了另一句话。

    玲想听的不是道歉。

    如果我是玲，面对这种情况也会这么想。

    「嗯，你继续休息吧。我会时不时来看看，有什么事就马上说」

    说着，玲在我枕边放了一瓶运动饮料。

    「好……帮我谢谢她们」

    「知道了。那等会儿见」

    玲离开了房间。

    生病的时候家里有其他人在竟然会如此让人安心。

    或许是这安心感的缘故，我很快就又有了睡意。

    ——现在，有她们在我身边。

    就这样，我再次进入了梦乡。

    ◇◆◇

    「睡着了？」

    「应该」

    「是吗。……那我们暂时先观察一下吧」

    玲回到客厅，看到美亚和夏音表情严肃。

    她们坐在沙发上，玲也跟着坐了上去。

    「现在问题来了」

    美亚说着，看向了空无一物桌子。上面连便当的影儿都没有。

    她们并没有买便当。

    玲之所以对凛太郎撒谎，是为了不让他担心。

    「……没想到你们两个也没买便当」

    「你不也是……我现在才不想吃市售的东西」

    「我也一样。我倒是去了一趟店里，但什么都不想买」

    吃惯了凛太郎做的温暖的饭菜后，她们对其他食物的兴趣逐渐消失了。除非是家里难得一吃的高级料理，但话又说回来，她们原本就对那些没什么兴趣。

    她们想要的是凛太郎为她们精心制作的饭菜。

    现在的情况是——她们十分清楚现在必须吃饭，但她们实在是提不起胃口。她们重新认识到，没有凛太郎的生活是多么的难过。

    「……我记得好像还剩了些炒面」

    「难道要夏音你要做？」

    「虽然可能不好吃，但总得吃点东西吧？我做的总比买来的好吧？」

    「……是啊。既然是你做的，我也愿意吃」

    「玲也可以吧？」

    听到夏音这么问，玲点了点头。

    「那我就去做了。你们先把桌子收拾一下」

    听夏音的指示，美亚和玲开始收拾起了桌子。

    「好了，吃吧」

    夏音说着，把盛了满满一大盘的炒面放到了桌上。配料有卷心菜、猪肉、豆芽和洋葱。酱汁的香味弥漫在客厅，勾起了三人的食欲。

    「看起来好好吃」

    「我没加什么奇怪的东西，应该不难吃。快吃吧」

    分好盘后，三人开始吃起了炒面。

    酱汁的香气扑鼻而来，三人埋头吃了起来。

    ——但很快，她们就停了下了筷子。

    「……怎么总感觉少了点什么」

    出于对厨师的礼貌，美亚和玲原本什么都不想说。

    但夏音开口寻求同意，她们也就老老实实点了点头。

    「为什么呢，味道是不错的，但就是感觉少了点什么」

    「是啊……总感觉有些单调」

    三人面露难色，看向了眼前的炒面。

    味道不差。这是肯定的。但和凛太郎做的明显不同。

    「……记得上次他做炒面的时候，还做了其他酱汁」

    凛太郎在夏音家里曾做过一次炒面。

    那时他用的不是附带的粉，而是用蚝油和伍斯特酱调了一份原创酱汁。虽然底味差不多，但多种酱汁的组合让味道变得更丰富了。

    「看来就连这些看似简单的料理，也蕴含了他的巧思」

    「真佩服他，没想到居然差这么多」

    夏音叹了口气。

    三人默默地继续吃了起来。

    之后，三人迅速吃完炒面，美亚和玲收拾了碗筷。

    三人坐在沙发上，开始思考接下来该怎么办。

    「明天只有我能在家」

    「是呀，我和玲明天都有工作」

    「还是确认一下时间表吧」

    美亚拿出了备忘录。

    「明天先是我。后天只有夏音休息」

    「对」

    「大后天，只有玲有空……没错吧？」

    美亚问道，玲点了点头。

    「工作没有完全冲突，这样一来肯定能有一个人陪着凛太郎……感觉还挺凑巧的」

    她们三个人都明白。

    这是向凛太郎表现的好机会。

    「你们俩要是在我不在的时候让凛太郎的病情加重，我可不饶你们」

    「这话应该是我说的。不要让凛太郎勉强自己」

    「那是当然。先说好了，我们要做的是照顾好他。可不能利用他生病的机会趁人不备」

    三人的视线交汇，火花四溅。

    就这样，人气正盛的偶像们展开了激烈的看护战。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 第五章 照顾

    「嗯……」

    我睁开眼睛，透过窗帘的缝隙看到阳光洒了进来。

    我好像睡了一整晚。

    ——身体好沉重……。

    我坐起身，发觉包裹全身的倦怠感更强了一些。

    不过，发烧带来的痛苦却似乎减轻了不少。

    我量了下体温，三十七度六。虽然比昨天低，但还在发烧。

    「嗯……至少在恢复了」

    昨天真是糟糕透顶，不过现在感觉稍微好些了。

    趁现在稍微好受一点，稍微做点什么吧。至少把这身汗擦掉，不换睡衣不太卫生，继续睡也不舒服。

    「凛太郎君？」

    「嗯……？」

    门外传来了美亚的声音。

    「打扰了，我要进来了」

    美亚这么说着，走进了房间。

    她身着便装，看到我之后松了口气。

    「啊，太好了，你能起身就好」

    「嗯，托你的福」

    「体温呢？」

    「……」

    我一瞬间犹豫了一下要不要撒谎。

    以这种状态，勉强动一动还是可以的。

    要做的事堆积如山，必须尽可能处理，不然会给她们添麻烦。

    但——。

    「……三十七度六。还是有点难受」

    我把数字如实说了出来。

    玲才刚刚告诫我，难受的时候不要勉强。我要做的不是家务，而是相信她们，好好休息。

    「这样啊。晚上可能会热起来，今天一定要好好休息」

    「嗯，好」

    「你有什么想要的吗？今天我会一直陪着你，有什么要求尽管说」

    「帮大忙了。不过，你没事吗？累不累？」

    「……这种时候还担心我，你可真温柔」

    美亚露出无奈的笑容，让我的心不由得跳了一下。

    「啊，饮料没了。我去拿点」

    「谢谢」

    我重新躺回到床上，看着美亚走出了房间。

    ◇◆◇

    离开凛太郎君的房间后，我长舒了一口气。

    说实话，我很兴奋。平时的他与现在虚弱的他相比，其间的反差让我心动不已。

    虽然我很喜欢他嘴硬的模样，但他现在老老实实只能依靠我，简直是无与伦比的可爱。

    虽然我很想拍下来留作纪念，但这对他有些太失礼了。我不能未经许可进行拍摄，毕竟这和偷拍没区别。

    「不行不行，我得先做该做的事」

    我从冰箱里拿出运动饮料，回到了凛太郎君的房间。

    「凛太郎君，我进来了」

    「嗯……」

    得到房间主人的许可后，我打开了门。

    看到我进来，凛太郎君正打算坐起身。我扶着疲惫的他起来后，打开瓶盖，把运动饮料递给了他。

    「谢谢，帮大忙了」

    「小事一桩」

    他咕咚咕咚喝运动饮料的样子就像个小孩子一样。这狠狠勾起了我的保护欲。我真想独占他，不知道有没有什么好办法。

    「呼……」

    「你出了不少汗，要换衣服吗？」

    「嗯，是该换了」

    「那先擦擦身子吧」

    「嗯……呃，你干什么？」

    哎呀，我太急了。

    我伸手试图解开他衣服前的纽扣，就在这时，他投来了疑惑的目光。看来顺其自然帮他脱衣服的计划失败了。

    「你什么都不用做，我来帮你」

    「唉？啊、呃……」

    既然顺其自然帮他脱衣服的计划失败，那就只能强行突破。

    我不由分说地帮他解开了纽扣。

    当然，我这样做没别的意思。首先，他的裸体我已经见过好几次了，事到如今我才不会害羞——。

    「……美亚？」

    我看着他的胸膛，停下了动作。

    这种感觉是怎么一回事呢？

    我突然开始为单方面为他脱衣服感到害羞起来。以前一起洗澡的时候，都没有现在这样意识强烈……。

    「对、对不起！我马上帮你擦干净……」

    「不用……这种程度我自己能搞定」

    「没关系，没关系。擦身子可算是个体力活呢」

    「好吧……如果你能帮我擦也帮大忙了」

    我嘴上为自己找补，开始用汗巾帮他擦拭身体。从脖子到胸部，再到腹部，然后是腋下和背部。

    在擦拭的过程中，我意识到凛太郎君的气味逐渐变淡了。

    明明我没有这种癖好，为什么会觉得如此遗憾呢？

    「呼……谢谢你，美亚。多亏了你，我感觉清爽了不少」

    「是、是吗？那就好」

    我拿着凛太郎君穿过的睡衣，离开了枕边。

    「凛太郎君，你的衣服是在这个柜子里吗？」

    「嗯，就在那儿」

    「好。我随便拿件T恤出来」

    我打开衣柜，开始找他的换洗衣物。

    这些衣服都比我穿的要大太多。站在他身旁时我并没有感觉出太大的身高差，这让我再次感受到他毕竟是个男生。

    不行，现在不管看到什么都会让我意识到这些。

    「这、这件可以吗？」

    我找到了一件白色的T恤，然后拿到凛太郎君面前。

    他穿上后，胸前展示出了〝不想工作&amp;#12319;几个大字。这件T恤还挺有个性的。

    「啊，裤子怎么办？要不要我帮你拿？」

    「啊……现在不用了，晚上再换吧……」

    「好」

    然后我坐到了床边。

    「……那个」

    「嗯？怎么了？」

    「呃……你不用一直待在我旁边的」

    「我在这会让你分心吗？」

    「我不是那个意思……只是有点过意不去」

    「你要是不介意，就让我陪着你，直到你入睡吧」

    「……好吧」

    凛太郎君露出一副无奈的笑容，再次躺回到了床上。

    我为他盖上被子，俯下身看向了他的脸。

    「你感觉怎么样？冷不冷？」

    「有点冷……不过应该没事」

    「冷吗……要不要我一起进被窝帮你暖暖？」

    「哈哈……那样应该挺暖和的」

    看到凛太郎君露出哈哈一笑，我的心跳得更剧烈了。

    现在或许是个好机会？

    一股强烈的困意袭来，凛太郎君已经开始昏昏欲睡了。

    真要钻进被窝的话，现在是唯一的机会。

    「……你什么不用担心，安心休息吧」

    「嗯……谢谢你，美亚」

    「为了你，我什么都愿意做」

    说着，我轻轻地爬上了床。

    然后我小心翼翼地掀开被子，悄悄地钻了进去。

    ——我进来了。

    我的心在砰砰直跳。

    被窝里满是凛太郎君的气味。虽然我很讨厌在电车里闻到男人的味道，但唯独凛太郎君的味道让我十分喜欢。

    「……」

    我轻轻地贴了过去。

    随后，他原本像是睡得不太舒服的表情也稍微放松了些。

    由于发烧，他的体温比我高。这股温暖让我也有些昏昏欲睡。

    ——不行。

    虽然我很想一直待在这里，但凛太郎君休息不好的话，就本末倒置了。

    深呼吸了几次后，我又悄悄地离开了床。

    ◇◆◇

    「今天怎么样？」

    「真的是太棒了」

    「我不是问这个！」

    夏音向美亚尖锐吐槽道。

    今天负责照顾凛太郎的美亚，脸上带着陶醉的笑容。

    看到美亚完全不在意自己的吐槽，夏音投去的目光就像是在看什么恶心的东西一样。

    「美亚，能详细说说今天发生了什么吗？」

    「该怎么办呢。我本来是想把这当成是我的小秘密的」

    「快说」

    「……好吧」

    美亚把今天发生的事情告诉了她们。

    她们两人最感兴趣的，主要是美亚钻进凛太郎床里的那部分。

    「你上了……凛太郎的床」

    「你……居然敢这么做」

    尽管被她们两人瞪着，美亚仍是一副得意洋洋的表情。

    「不好意思，我可是得到了凛太郎君的许可。你们没理由责备我」

    尽管那根本不能算是许可，但对情况一无所知的两人完全无法指责。

    「你、你肯定是趁着他发烧神志不清的时候骗了他吧！太过分了！过分！」

    「真失礼，这有什么过分的。你觉得凛太郎君会因为发烧就被人骗到吗？」

    「唔……」

    其实别说被骗了，凛太郎几乎快要失去意识了。不过美亚当然不会透露这一点。

    「……算了，明天就轮到我了……！我要用我的精心照顾让凛太郎恢复精神！」

    夏音气势汹汹地站了起来，对两人宣告道。

    ◇◆◇

    天又亮了。

    我一醒来，就和昨天一样坐起了身来。

    现在是早上十一点。我醒了又睡，睡了又醒，不知不觉已经到了这个时间。

    身体——依然很沉重。

    体温是三十七度五。和昨天的状态没有太大差别。真是糟糕，我本来是希望一两天就能恢复，这样看来又要继续躺着了。

    「昨天……发生了什么来着？」

    脑袋昏昏沉沉的。

    我记得美亚是照顾了我一整天。帮我擦了身子，还准备了饮料、药和食物。对我无微不至，让我不禁有些过意不去。

    不过，这份心情就留在心底吧。

    等我恢复后再报答她们。

    ——所以，现在还是好好休息吧。

    我如此说服自己。

    我起身去上厕所，走出了房间。

    「啊，你醒了啊」

    「夏音……」

    我一出房间，就碰上了夏音。

    说起来美亚昨天好像说过，下个人似乎轮到夏音了。

    看来今天要接受她的照顾了。

    「感觉怎么样？」

    「没什么变化……虽然没有恶化，但今天也得卧床休息」

    「那就好。叫住你不好意思」

    我上完厕所回到房间。

    结果推门就看到了她。

    「呃……？怎么了？」

    「我带了新的床单，想帮你换上。用过的床单我会洗掉，还有被子」

    「哦……帮大忙了」

    夏音麻利地从床上卸下床单，换上了新的。被子也帮我换了新的。

    「手法真熟练……」

    「弟弟们发烧的时候，我也经常照顾他们」

    「原来如此」

    「好了，稍等一下。来，躺下吧」

    在夏音的帮助下，我躺了下来。

    「现在已经中午了，我去做点粥来。你吃完了再吃药」

    「好、好吧」

    「那你乖乖躺着吧」

    夏音拍了拍我的胸口，走出了房间。

    原来她一直是这样照顾家人的。

    他们真的有一个好姐姐。

    ◇◆◇

    「呼……」

    我一边做粥一边叹气。

    到目前为止一切顺利。

    我没有那两人那么大胆。因此，只能在唯一胜过她们的家庭方面取胜。

    我今天要用在家里积累的经验，好好照顾凛太郎。

    放弃旁门左道，我要以正道一决胜负。

    「既然如此，那就得做出美味的粥来」

    我一边确认网络上的做法，把粥做了出来。

    说实话，我自己是不怎么喜欢喝粥的。

    因为我总觉得味道太淡，咽不下去。

    凛太郎是怎么想的呢？无论如何，粥还是有点味道的好。

    「他应该不讨厌梅干吧」

    他曾经做过鸡胸肉梅紫苏卷，应该没问题。

    我在粥上放了两颗买来的梅干。这样咸味也足够了。

    「好……！」

    我端起盛好粥的餐具，朝着凛太郎的房间走去。

    「凛太郎，我把粥端过来了」

    我敲了敲门，走进了房间。

    躺在床上的凛太郎看到我进来后便坐了起来。

    「抱歉，帮大忙了」

    「没事。来，小心烫——」

    「……怎么了？」

    就当我要把粥连同托盘一起递过去时，我停住了手。

    在这关键时刻，我想到了一个好主意。

    「要、要是不小心撒了怎么办？不、不如我来喂你吧！」

    这是个绝佳的〝啊——&amp;#12319;的机会。

    我要亲手喂凛太郎吃这碗粥。

    「呃？我昨天也是自己吃的，应该没问题……」

    「不不不！万一有什么意外呢！没关系的！我会温柔地喂你的！」

    「温柔地喂……？」

    凛太郎还没有完全恢复。

    他连像平时那样吐槽的劲头没有了，正是哄骗他的好机会。

    ————这次我一定要把握住……！

    「没事没事，你就好好躺着……！好不好？」

    「啊，嗯……你喂我，我倒是挺感激的……」

    好极了。

    我用嘴吹了吹，然后把粥送到了凛太郎的嘴边。

    「来，啊……！」

    「啊……」

    凛太郎吃下了我送到嘴边的粥。

    天啊，真幸福。

    「怎，怎么样？」

    「嗯……很好吃。梅干很多，挺开胃的」

    「对吧？太好了……！」

    「你是在对我好吗？感觉挺开心的」

    「！」

    凛太郎露出如此温柔的表情，让我不禁心跳加速。

    他平时总是绷着脸，这样的反差更是让我心动不已。

    这可不妙，我原本是打算用自己的魅力俘虏他，现在反倒是我被他迷住了。

    「——很好吃，谢谢招待」

    「不、不客气……」

    「怎么了？」

    「呃……没什么」

    真是的，真亏他能这么从容。

    我可是一直心跳个不停。

    「吃完饭……又有点困了」

    凛太郎的眼睛逐渐有些张不开了。

    不过，该做的事还是得做完。

    「睡前把药吃了吧」

    「嗯，知道了……」

    凛太郎吃完药，很快钻进了被窝。

    「……多亏了你换了床单，真的很舒服。谢谢你」

    「哼哼，能让你高兴我也很开心。现在好好睡吧」

    「那我就不客气了……」

    说完，凛太郎合上了眼。

    「……」

    凛太郎裹在松软的被窝里。

    看着他熟睡的脸，我也开始犯困了。

    「喂，凛太郎……我也可以进去吗？」

    凛太郎已经睡着了，因此没有回应。

    ——只是一下下。

    我这么说服自己，然后悄悄钻进了凛太郎的被窝。

    「好暖和……」

    我贴到他身上，喃喃自语道。

    ◇◆◇

    「夏音，你也偷偷钻进凛太郎的床了吧」

    「呃……」

    在夜晚的汇报会。

    美亚直言不讳地指出了夏音的行为，这让她脸上露出尴尬的表情。

    昨天她还指责过美亚，今天却做了同样的事。自然会引起美亚和玲的反感。

    「没、没办法啊！因为凛太郎的床看起来实在是太暖和了……」

    「……嗯，我也可以理解，所以就不说什么了」

    「……那」

    夏音和美亚的目光都集中在玲身上。

    她微微眯起眼睛，轮流瞪着两人。

    「我可不会像你们两个人那样钻进床。我只会专心照顾凛太郎，让他好好休息。我不会受个人感情影响」

    「「……」」

    美亚和夏音的表情就仿佛在说「你能行吗？」。

    但玲不以为然，站起身来，堂堂正正宣布道。

    「我一定会让凛太郎恢复健康的」

    看到玲这副模样，两人对视了一眼。

    「……没想到你们两个人当初信心满满，最后却会为私欲行动」

    「我敢打赌，玲也会想钻进凛太郎的床的」

    「我也是。你可没什么自制力」

    这到底是信任还是不信任呢。

    总之，两人意见一致是事实。

    「你们两个，对我太失礼了」

    「好了好了……不过，现在问题变得严重了」

    美亚的一句话，让气氛陡然一变。

    「虽然说凛太郎今天差不多就该好了，但实际上他的发烧并没有明显下降」

    凛太郎告诉她们「两三天内会好」。

    但那是基于他的经验，终究只是外行人的判断，并没有三天内恢复的依据。

    「确实，如果明天还这样，第四天也有不会好转的可能」

    「那怎么办？后天我们都有工作」

    如果第四天还没恢复，凛太郎就得一个人留在家里。

    虽然三人都知道他会坚持主张自己没问题，但她们仍会感到担心。

    「只能让稲叶君放学后来照顾他了……目前来看这是最好的办法」

    「是啊，我也这么觉得」

    「如果稲叶君有事，那我们再另想办法。今天已经很晚了，我们也休息吧」

    听到美亚的提议，夏音和玲点了点头。

    就这样，三人的意见暂时保持了一致。

    虽然有时会争吵，但最后总能统一方向。

    这场谈话便是三人团结的证明。

    ◇◆◇

    ——感觉好多了。

    我一坐起来，就觉得好多了。昨天还模糊的意识，今天清醒了很多。

    量了一下体温，三十七度。对某些人来说是正常范围，但对于体温原本就不怎么高的我来说，还是有些不舒服。晚上可能会稍微升高，所以还不能大意。

    不过，这种感觉我熟悉。退烧前一天总是这样。

    明天一定能恢复正常。看到恢复的迹象，我最先感到的是安心。

    如果反复发烧就糟了，恢复正常体温后我会再休息一天。不然雪绪会唠叨个不停。

    「凛太郎，你醒了吗？」

    「嗯……是玲吗？」

    「太好了，你醒了」

    玲推开门，走了进来。

    她看到我的脸之后，长舒了一口气。

    「嗯，感觉好些了吗？」

    「嗯，多亏了你们。不过还有点低烧」

    「这样啊，那今天也要好好休息」

    玲说着，往我枕边放了一瓶运动饮料。

    我心怀感激正要喝的时候，发现她一直在盯着我看。

    「……怎么了？」

    「感觉你好像已经恢复了」

    「不、不好吗……」

    「没有不好。但这样可能没办法钻进床里了」

    「你在说什么啊？」

    我感觉我听到了一句了不得的话。

    「要不要换床单和被子？」

    「啊、好，拜托你了」

    虽然烧退了，但我还是出了一身汗。

    既然如此就借她的好意，把床单和被子换一下吧。

    「……」

    ——虽然换了床单和被子，但她会洗吗？这让我有点担心。

    「好了，我去洗了」

    「好、好吧……啊，我也去下厕所」

    我跟着玲，走出了房间。

    我假装去厕所，实际是跟在她后面去洗衣机那。

    不是我不信任她，恰恰相反，我很相信她——我相信她在家务方面完全不行。

    「呃……」

    玲把床单塞进洗衣机之后，开始四处找东西。

    她应该是在找洗衣液。她找了一会儿之后突然打开柜子，从里面拿出了洗衣液和柔顺剂。

    她按照规定量放进去之后，开始设置洗衣机。

    虽然动作不熟练，但操作还算顺利。可能是夏音教过她使用方法。

    不过，她能注意到最后一个关键吗？

    如果她没注意到，我只能假装碰巧去帮她。

    「只要按下开始按钮——」

    ——看来是到极限了。

    我从躲着的地方出来，走了过去。

    「啊，对了，没开水阀」

    「！」

    我赶紧躲了起来。

    没错，要使用洗衣机，首先得把水阀打开。

    这还挺麻烦的，我有时也会忘记开或者忘记关。

    但她在按下按钮前注意到了这一点。

    作为一个了解她的人，这一成就着实让人感动。这绝不是夸张。

    「好了」

    看着玲开心地低语，我差点鼓起掌来。

    不，我不应该破坏她的喜悦。趁她没有注意，我悄悄回了房间。

    「洗完了」

    「真了不起，弄好了吗？」

    玲回来之后，我装傻问道。

    「夏音教过我，所以没问题」

    她说着，开心地挺起胸膛。

    这不得不让人向夏音竖起大拇指。

    「接下来，我打算做点粥」

    「做饭啊……」

    做粥其实挺麻烦的，但她能做到吗？

    虽然有她妈妈莉莉亚的帮助，但她毕竟做过千层面，应该没问题——。

    「放心吧，我会做出美味的粥的」

    「……好吧，交给你了」

    玲得意地点点头，走出了房间。

    ——我该怎么办？

    可能像洗衣服那样，跟着去会比较好。

    「……不」

    等等，这实在是有些保护过度了。

    玲已经能自己洗衣服了。我加以干涉，很有可能会否定她的努力。我必须避免这种情况。

    ——我就相信她，乖乖等着吧。

    这是我现在能做的最好的选择。

    过了一会儿，玲端着托盘回来了。

    托盘上的碗冒着热气。

    「上面放了两个梅干……服务真好」

    看到粥上的梅干，我不禁笑了。

    说起来，昨天夏音也放了两个。

    虽然对昨天和前天的事情记得不太清，但她们对我照顾得都很周到。不然，我不会这么快好起来。

    「昨天夏音教我们的时候，我们三个人又做了一次，所以应该很好吃」

    「原来如此，难怪你这么有自信」

    我尝了一口粥。

    梅干的咸味和酸味，以及米的甜味在口中缓缓散开。

    这样的粥，我每天都吃得下。

    「很好吃。身体暖和起来了」

    「太好了……那我就放心了」

    看到她松了口气，面露微笑，我才意识到她一直很紧张。

    做饭给别人吃，确实很让人紧张。

    我明白她为什么会这样。

    「……呼，谢谢款待」

    我吃完了粥，长出了一口气。

    吃了热的东西，让我出了些汗。我昨天没换衣服，感觉有些不舒服。

    「玲，我想换件衣服，你能出去一下吗？」

    「不，我帮你」

    「呃、这……」

    我还想擦擦身体，在同一间房间会很尴尬。

    「美亚也帮你换过衣服，擦过身体。我也要做」

    「……！啊，说起来确实有这么回事……」

    她这么一说，我倒是想起来了。

    前天美亚确实帮我拿过换洗衣服，还擦了身子。虽然当时我迷迷糊糊，但竟然会让她帮我做到这种地步……。

    「没事，我会很温柔的」

    「我好像听过类似的话……！」

    我出手制止了靠近的玲。

    「等一下……！好吧，我知道了，那先帮我拿下要换的衣服。从衣柜里拿件T恤吧」

    「裤子呢？」

    「裤……」

    「你不是出汗了吗？」

    确实如此。

    换了会更舒服。

    「……也拜托你拿件裤子吧」

    「好的」

    玲翻开柜子，从里面拿出了T恤和裤子……还有内裤。

    好了，换衣服前得先擦擦身子——。

    「……下面不行」

    「我知道，我也会害羞的」

    在这方面她还算正常……。

    不过，自打算帮我擦身子的这一刻，就已经说不上正常了。

    「那就拜托你了」

    我随口应着，脱下T恤，朝她露出了背。

    「那我开始了」

    随着这句话，汗湿巾触到了背上。

    冰凉的感觉让我不禁打了个冷战。

    「冷吗？」

    「还、还好……习惯了」

    「好。那我继续了」

    玲温柔地擦拭着我的背。

    感觉有点痒痒的，莫名冷静不下来。

    「凛太郎，你起鸡皮疙瘩了」

    「不用每件事都说出来……」

    我不禁一下子红了脸。

    她这想什么说什么的性格，真让人无奈。

    「前面也要擦。转过来吧」

    「啊、好吧……」

    后背还好，但前面我可以自己来。

    但我不知不觉中乖乖地转过了身，完全被她掌握了主动权，这让我感到有些不甘。

    「……」

    汗湿巾每擦一下，我的身体都会不自觉地颤动。

    真是羞耻。

    「腋下嫌痒吗？」

    「呃？还、还好……」

    「那我帮你擦」

    「等、等下，这样突然——」

    她手一伸进我腋下，我立刻扭动起了身体。

    「你好怕痒」

    「因为你突然摸过来，让我吓了一跳……」

    竟然敢调戏我。

    不过，多亏了她的玩笑，让我没那么紧张了。

    最后，她帮我擦完了脖子，我换上了新的T恤。

    「……我自己擦下半身」

    「好，我在外面等」

    说完，玲走了出去。

    我迅速擦完，换上新裤子。

    真想好好洗个头，但考虑到有可能复感，现在还是算了。生病不舒服，不能洗澡也很难受。

    「换好了」

    「辛苦了」

    我喊一声，玲立刻回到了房间。

    「不好意思，这件衣服能拜托你也放洗衣机里吗？」

    「好。你继续休息吧」

    「嗯，谢谢」

    现在身体状况没什么大变化，但依然疲倦，还是不想动。

    既然有人悉心照顾，那我就有责任好好休息。

    「……凛太郎」

    「嗯？」

    「一会儿，我能和你一起睡吗？」

    「呃……」

    她突然说什么呢。

    「不行吗？」

    「这不太好吧……」

    「但是，美亚和夏音都和你一起睡过。只让我一个人例外，不公平」

    「啊！？这怎么可……」

    ——呃，好像是确实有这回事。

    虽然我记不清了，但一直感觉她们在我旁边。

    难道，我是把她们当成了热水袋？虽然我想说这不可能，但生病的时候，我自己也不知道会做什么。

    「我也要和你一起睡。这样才公平」

    「这是什么理啊……」

    「……」

    玲用恳求的目光看向了我。

    如果是平时，我会立刻拒绝。但既然美亚和夏音都睡过，不让玲一起，她会失落的。

    让玲不开心是绝对不行的。所以，这是没办法的事。绝不是我想这样做。

    「好吧……你随便吧」

    「真的？那我马上回来」

    「好好好……」

    玲立刻一脸高兴地跑出了房间。

    为什么她们一个个都想钻进我的床呢——。

    「都搞定了」

    「嗯，辛苦了」

    回来后的玲不知为何安安静静地坐在了床边。

    我叹了口气，掀起了被子。

    「来吧」

    「凛太郎，谢谢你」

    「真是的……这有什么好的？」

    玲从我掀起的地方慢慢钻了进来。

    就这样，我们就在这并不算大的床上并排躺了下来。

    「嗯……有你的味道。好安心」

    「安心什么啊……」

    我反倒因为你身上甜甜的香味快要理智崩溃了。

    等等，不行不行。我还是病人。太在意会让感冒复发。我深深吸了口气，试图冷静。结果再次闻到了玲的香味，这一刻我理解到了什么叫本末倒置。

    「凛太郎，我可以靠得再近点吗？」

    「……但是」

    「不行吗？」

    「……」

    我们已经离得够近了。

    离得再近就会碰到她。

    然而，被她那双蓝眼睛盯着，我怎么也无法拒绝。

    「嗯……好吧」

    玲就这样贴了过来，额头靠在了我的胸口上。

    「凛太郎，你心跳得好快」

    「贴这么近当然会这样」

    「你很在意我吗？」

    「……」

    我选择不回答，别过了脸去。

    我们之间的距离已经近到只要我愿意就能抱住她。

    我也确实想这么做。

    ——但我知道，这绝不可以。

    「……凛太郎」

    「嗯……？」

    「现在没人看着」

    「！」

    她那水汪汪的眼神直直射了过来，让我的心扑通扑通跳得更快了。

    这里是床上，正如玲所说，这里发生的一切都不会被别人知道。即使我碰到她，也不会有人知晓——。

    「……我还有点发烧」

    「嗯」

    「身体也很疲惫」

    「嗯」

    「所以……可以让我对你撒娇吗？」

    听到我这么问，玲微微一笑。

    这借口是多么得苍白，说出口都觉得羞耻。

    「嗯，随时都可以」

    然而，玲却微微退开，张开双臂接受了我。

    「……谢谢」

    于是，我紧紧抱住了她。

    她的柔软、体温、气息，填满了我的大脑。

    那些不知从何而来的焦虑和不安，都随着这个拥抱逐渐消散。

    在什么都不用思考的瞬间，睡意再次袭来。

    ——今天就这样吧。

    我抱着玲，很快陷入了沉睡。

    ◇◆◇

    「——那么，最后一天怎么样了？」

    夏音愤愤不平地问道。

    她不高兴的原因很明显。毕竟表情一向少变的玲，脸上露出了显而易见的微笑。

    「……没什么特别的」

    「骗人！」

    夏音吼道。

    凛太郎昨天还显得有些不清醒，今天却明显恢复了不少。玲和他在这间屋子里单独相处，自然让人不禁怀疑发生了什么。

    「玲，快告诉我们吧，你们到底有没有发生什么」

    「……要说有没有，那就是……没有」

    美亚和夏音听到这话，可算是松了一口气。

    如果真的发生了什么，她们围绕凛太郎的竞争就结束了。而玲的话则意味着比赛还在继续。

    与那两人的安心相反，玲则是一直小心翼翼，以免自己说出什么多余的话。毕竟那件事是她和凛太郎的秘密。即使是共同经历苦难的战友，这个秘密也不能分享。

    「……好吧，至少他的烧退了」

    听到夏音这么说，玲和美亚也表示赞同。

    刚才凛太郎量了体温，差不多是三六度九。晚上体温也没有上升，明天可能就稳定下来了。

    凛太郎现在还在房间里休息，多亏了她们三个，凛太郎并没有勉强自己，总算是逐渐恢复过来了。

    「虽然病刚好不能让他太劳累……但我真想快点吃到凛太郎做的饭啊」

    「嗯，我也是」

    这三天，她们一直靠外边卖的和后台的盒饭维持。

    自从和凛太郎一起生活以来，她们从未这么长时间没吃过他的饭。

    「没想到只是吃不到他做的东西，就这么难受……」

    夏音对自己对凛太郎的依赖感到无奈。

    玲和美亚也深有同感。

    「如果有一天凛太郎和谁在一起了……剩下的人就不能再过这样的生活了吧」

    「那……是肯定的。不然就太对不起和他在一起的那个人了」

    客厅陷入了沉默。

    她们的烦恼，就像一个无尽的迷宫。

    无论怎么想，也找不到让所有人都幸福的答案。

    正因如此，这种情感才如此痛苦。

    「……」

    玲注视着和自己一样陷入困惑的两人。

    这一局面的起因，是玲自己。因为她接近了凛太郎，让凛太郎接近了她们，才有了现在的局面。

    ——我有责任。

    玲在心里默念。

    要改变这种情况，必须由她自己来。她无数次对自己这么说。

    于是，她想到了一个方法。

    「……啊」

    「嗯？怎么了，玲」

    「没、没什么」

    她连忙摇头否认。

    那个方法只有她能执行。她还有足够的时间思考。现在还不是告诉大家的时候。

    「总之，凛太郎开始恢复了，现在集中精力准备圣诞节演唱会吧。小事等一切结束后再仔细讨论」

    「……对。现在没时间分心去想无法解决的问题」

    「说得没错！」

    距离圣诞节演唱会不到两周时间了。

    为了成功举办演唱会，尽情享受之后的圣诞派对，三人决定集中精力好好准备。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 第六章 凛太郎的礼物

    第二天，我终于彻底好了。

    虽然还有些许倦怠感，但活动一下就没事了。

    对人来说，健康是最重要的。每每身体不适，我都会意识到这理所当然的一点。

    烧退后，我又静养了一天。

    今天，玲她们终于可以去上学了。因为傍晚有圣诞节演唱会的排练，中午需要给她们准备一些补充能量的东西。

    于是，我一大早就开始在厨房里忙碌，准备便当。

    「～&amp;#9834;」

    我一边哼着歌，一边翻转煎蛋卷。

    由于我已经养成了做饭的习惯，几天不能做饭就会感到不安。所以能站在厨房，我感到无比高兴。

    「早上好，凛太郎君」

    不知不觉间，美亚已经在客厅里了。

    看来已经到了她们起床的时间，我太专注于做饭，没注意到。

    「嗯，早上好」

    「你看起来精神不错嘛，已经康复了吗？」

    「毕竟也多休息了一天，感觉很不错」

    「那真是太好了」

    「也是多亏了你们照顾，谢啦」

    「嘿嘿，这点小事不足挂齿」

    我递给美亚一杯刚泡好的咖啡。

    冬天已经到了，早晨的寒气越来越重，热咖啡在这个季节显得格外美味。虽然我不喜欢寒冷，但冬天的这一点我倒是不讨厌。

    「……对了，我有件事一直想问」

    「嗯？」

    「和夏音的约会怎么样？开心吗？」

    「呃——」

    期间发生了很多事，没来得及说。

    虽然没什么特别有趣的，也没什么好说的——。

    「还好吧，普普通通」

    「是吗……？难道发生了什么需要隐瞒的事情吗？」

    「怎么可能」

    「开玩笑的啦。我知道你不会对我们出手的」

    一大早就谈论这种话题，对此我只能苦笑。

    「啊……凛太郎」

    正当我和美亚闲聊时，玲睡眼惺忪地从楼上走了下来。

    她的睡相还是不怎么好，头发乱糟糟的。

    「感觉好点了吗？」

    「嗯，多亏了你们。快去洗脸吧」

    「嗯……好」

    看着玲慢慢走向洗手间，我又泡了杯咖啡。

    一切都重回了往日的早晨。虽然只病了几天，但这种日常的感觉真让人高兴。

    「呼……早上好……」

    「啊，夏音也起来了」

    夏音迷迷糊糊地走下楼，径直走向了洗手间。

    她的动作总是让人担心，但不知为何她从来不会摔倒……。

    「凛太郎君，昨天我说过，今天我们会很晚回来」

    「嗯，我知道。毕竟演唱会前总是特别忙」

    「是啊……但是，即便这对我们来说只是众多演出的其中一次，对观众而言，却可能是一生中唯一的一次。我们希望能给他们留下最好的回忆……所以不能懈怠」

    美亚说着，得意地挺起了胸膛。

    她们真是了不起。

    ◇◆◇

    给她们三人准备好便当后，我稍晚一些出发去了学校。

    这套程序已经非常熟练了。

    「早上好，凛太郎。你看起来已经康复了」

    「嗯，多亏了你们」

    我和先到教室的雪绪打过招呼后，坐到自己的座位上。

    对于学校，我既谈不上喜欢也谈不上讨厌，但休息了几天后，总觉得有些新鲜。

    「你请假这段时间，我把教的东西整理到笔记本上了」

    「帮大忙了……谢了」

    「我都没能去看你，这就当是我的补偿了」

    我接过笔记，将其打开，不禁感叹他总是总结得这么好。

    也许，比起正常上课，跟着他的笔记学习效果会更好。

    「哟！凛太郎恢复了啊！」

    「你病好了吧！」

    龙二和佑介一进教室就大声招呼我。

    「让你们担心了，抱歉」

    「没事啦，你发烧回家的时候我们吓了一跳。没什么大事就好！」

    龙二拍了拍我的背。

    我好歹刚刚康复，他怎么一点都不手下留情。

    「……嗯」

    就在这时，我突然和看向我的玲对上了视线。

    看到我和朋友们聊得开心，她露出了放心的表情。

    多亏了雪绪整理的笔记，那天的课程我勉强听懂了。

    午休时间，我迅速吃完便当，向雪绪提出了一个请求。

    「你想给她们三人准备圣诞礼物？」

    「嗯……这次给她们添麻烦了，我想送点什么感谢她们一下」

    「原来如此……」

    我知道这不太符合我的风格，但不做点什么，我心里不舒服。

    给她们做喜欢的饭菜——这我平时就在做，我想准备一些更像礼物的东西。

    「这样啊……那保温杯怎么样？」

    「保温杯啊……」

    确实，我们有各自颜色的马克杯，但还没有保温杯。保温杯无论是喝热饮还是冷饮都很方便，可以考虑一下。

    「感觉保温杯可以。我去找找看……但总觉得这还不够」

    我托着下巴，陷入了沉思。

    除了保温杯，我还想再准备点什么，但一时之间想不出什么好主意。

    「嗯……啊！那就自己动手做怎么样？」

    「做什么……饭菜平时就在做，这次我想送点东西——」

    「我不是那个意思，是让你亲手做礼物」

    说着，雪绪从包里拿出了一条水蓝色的毛线围巾。

    这次我终于明白了他的意思。

    「说起来，你一直在用这条围巾」

    「当然啦，这是你亲手给我织的的围巾啊」

    正如雪绪所说，这条围巾是我送给他的礼物。

    上初中的时候，雪绪一直想要一条好看的围巾，我心血来潮给他织了一条。没想到他一直用到现在。

    这足以证明他非常喜欢。虽然有点不好意思，但我真的很高兴。

    「其实这条围巾，每次有磨损，我都会让妈妈帮我修补」

    「你竟然做到这种地步……」

    「因为这是我的最爱。……我觉得，她们三人也一定会喜欢的」

    「……原来如此」

    没想到还有手织围巾这个选项。

    不过，给雪绪织那条围巾的时候，真的只是心血来潮，并不是特别的日子。所以才能这么轻松地送出去。

    可一旦到了圣诞节之类的节日，性质就不一样了。

    「没事的，凛太郎。我保证，她们三个一定会非常喜欢你织的围巾的」

    「……既然你这么说，那我试试看」

    我一直都很信任雪绪。

    织围巾可能不太适合我，但我愿意尝试。

    「既然决定了，那就赶紧去手工艺店吧？时间也不多，得赶快准备好材料」

    「没问题。我陪你去。顺便看看保温杯」

    「嗯，就这么办」

    我真是有个可靠的朋友。

    以后也要为雪绪准备点感谢礼物。

    我和雪绪一起买了大量织围巾需要的毛线，还找到了颜色不同的三个保温杯。幸运的是，每个保温杯的颜色都对应她们各自的成员颜色。

    「好，赶紧开始吧」

    完成所有家务后，我回到了自己的房间，拿起了放在桌上的毛线。

    玲她们现在还在客厅里为圣诞节演唱会练习舞蹈，应该没有精力注意我在做什么。

    虽然被看见也没什么大不了的，但是该怎么说呢，我还是觉得保持神秘感可以让礼物在当天更有冲击力。

    三人会需要围巾吗——不，不要想太多。到时候再说。

    我拿起编织针，开始编织黄色的围巾。

    我一边查着网上的教程，一边小心翼翼地织着围巾，避免出错。

    给雪绪编织围巾时，我用了蓝白相间的颜色。此次我也打算在每条围巾中加入其他颜色，但这需要在中途切换毛线，比单色编织更难。当时给雪绪织围巾的时候，因为不熟练经常要拆了重来。

    「……」

    我放了点音乐，默默地进行编织作业。

    我本来就喜欢这种单调的工作。沉浸其中的时候可以不想多余的事，头脑也变得清晰。

    缺点是容易太过专注。经常一不小心就几个小时过去了，睡觉时间都没剩下多少。

    虽然我一直在注意，但有时候就是控制不住，实在是头疼。

    「凛太郎，可以进来吗？」

    「哇啊!?」

    背后突然传来声音，吓得我赶紧把正在织的围巾藏了起来。

    「呃、玲……你至少敲敲门啊」

    「啊，抱歉。要重新来一次吗？」

    「已经晚了……」

    我把织的围巾藏在身后，转身面对走进来的玲。

    「怎么了？」

    「你要是有空，能帮我泡杯咖啡吗……」

    「啊，咖啡是吧。马上」

    我把她推出房间，不让她看到里面，然后走到走廊。

    真是个防不胜防的家伙。

    按玲的要求泡好了咖啡。

    由于我自己也想继续工作，就顺便泡了自己的那份。

    「好了，咖啡来了」

    「嗯，谢谢」

    「那我回房间了，有事叫我」

    三人点头后，我准备回房间。

    「——凛太郎刚才鬼鬼祟祟的」

    我刚上完楼梯时，就听到玲这么说。

    我下意识停住脚步，悄悄退回到可以听到她们对话的地方。

    难道我织围巾的事被发现了？

    「鬼鬼祟祟？什么意思？」

    「他在桌前不知道在做什么，看到我进来就急忙藏起来了」

    「……你不会又没敲门吧」

    「呃……」

    「我不是说过要注意的吗？」

    夏音，你就多说她几句吧。

    「……那凛太郎到底在干什么呢？」

    你怎么对这感兴趣啊。

    该死，我真想立刻回房间，但又忍不住想听她们在说什么。我按捺住怦怦直跳的心，竖起了耳朵。

    「如果是学习，没必要那么慌张」

    「是啊，肯定是不想让我们知道的东西……啊，是不是在画漫画？」

    「画漫画有什么好害羞的？」

    「画漫画本身没什么害羞的……但被家人看到，还是会觉得尴尬不是吗？你们不觉得吗？」

    「呃，也许吧……？」

    夏音这么说，看来是有过类似的经历。

    「……你们两个还是小孩子呀」

    「什么!?你不也和我们同龄，凭什么这么说！你知道凛太郎在藏什么吗？」

    「当然啦」

    虽然我看不到她的脸，但我知道美亚肯定是一脸得意。美亚很聪明，可能真的猜到了我在做什么。

    这让我紧张得出了一身冷汗。

    「一个高中男生，不想被人看到的东西……肯定是那个」

    「那个是什么？」

    「就是……那个啊」

    「我就是在问那个是什么」

    「……就是色色的东西」

    我不禁抱头。

    美亚说到一半声音越来越小，她的脸肯定红了。既然越说越害羞，那就别说了啊……。

    「啊……也对，毕竟凛太郎也是男生……」

    她们三人沉默了一会儿。

    怎么你们自己尴尬起来了。

    应该尴尬是我才对啊。

    「……凛太郎，会看色色的录像吗？」

    「应、应该会吧。我听说男生都会这样」

    「这样啊……他会看什么样的呢」

    别对这个感兴趣啊。

    而且这完全不符合事实。

    「肯……肯定是苗条的女演员！」

    「哦？你为什么这么认为？」

    「因为我就在他身边啊？他一定是想到了我……所以，懂了吗？」

    我不是说了吗，既然越说越害羞就别说这种奇怪的话。

    要吐槽的地方太多，我都累了。

    虽然我想马上回房间，但还是忍不住想听她们说什么。

    「不一定哦？可能会看短发的女演员的？或者是……胸大的那种」

    「哈、哈!?胸不过是两坨脂肪！他才不会被那种东西吸引——等等，玲！别一言不发靠到美亚那边！」

    这些家伙，就算没人看也像在演相声一样……。

    「那就找个机会，看看凛太郎喜欢哪种女演员吧」

    「好啊！我一定会彻底检查他的电脑，让你们认识到现实！」

    为什么我必须要为了她们的面子暴露出自己的性癖啊。真想把电脑的浏览记录全改成年长系的。

    为了男人的尊严，我也要做好战斗的准备。

    「但……检查电脑就太可怜了」

    「「……确实」」

    玲的一句话，让另外两人冷静了下来。

    我确认她们的对话停止后，慢慢走上楼梯。

    真不知道刚才那段时间是怎么回事。我心里满是一无所获的空虚感。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 第七章 再会与那不勒斯面

    我们终于迎来了圣诞节演唱会当天。

    她们三人状态绝佳，精神抖擞地出发了。

    「好了……我也该出发了」

    演唱会下午五点开始。

    这次我也获得了亲友票，可以在特等席观赏她们的精彩表演。虽然对那些通过激烈抽签才抢到票的观众有些抱歉，但我打算好好享受这份特权。

    我搭乘电车前往了会场。

    这次的会场容纳超过三万人。一出站，我就看到无数穿戴着千层酥组合周边商品的粉丝们涌向会场。

    ——千层酥组合真是太厉害了。

    我再次感受到她们的厉害之处，朝着会场走去。

    会场外已经人山人海。荧光棒、毛巾、扇子……各种周边商品应有尽有。为了购买这些商品，粉丝们排起了长队，一眼望不到头。

    听说有些人为了买周边，提前好几个小时就开始排队。对于我来说，排几个小时的队实在难以想象。

    我目不斜视，径直走向会场。

    途中看到工作人员，我上前询问。

    「不好意思……」

    「您好，请问有什么需要帮助的吗？」

    「我是亲友志藤」

    「请稍等，我们需要确认一下」

    工作人员用无线电联系了一下。

    过了一会儿，他确认完毕，露出笑容对我说道。

    「志藤先生，确认无误，请跟我来。请进」

    「谢谢」

    在工作人员的带领下，我来到了一个普通观众看不到的亲友位。这里就像是一个小包厢，可以毫无顾忌地享受演唱会。视野也很好。能够在这样的地方观看千层酥组合的演唱会，真是奢侈至极。

    虽然已经入场，但离演唱会开始还有一段时间。

    我坐到座位上，悠闲地玩着手机等待。

    不久后，亲友席也陆续有些人进来。应该是事务所邀请的人。

    在这些人眼中，我会被认为是什么人呢？是学校的朋友，还是——。

    「哎呀……？哎呀呀？」

    就在我注意其他人的视线时，听到一个熟悉的声音靠近。

    抬头一看，是两位有些渊源的美少女。

    「呃……」

    「呃什么呃！全国上下只有凛太郎你看到我们会这么郁闷哦？」

    「哎呀，那真是谢谢谢谢」

    「唉，你还是这么毒舌」

    白那笑着说道。

    她身后，还有一脸百无聊赖的黑芽。

    她们是「双子巧克力」。

    这个由白那和黑芽组成的组合，是国内外迅速走红的偶像。

    「你们怎么会在这里？」

    「我们是被千层酥的事务所邀请来的。因为上次的线上演唱会十分成功，所以作为感谢他们特意邀请我们来的」

    「哦，原来如此」

    「这个事务所真大方。说实话……我还挺犹豫要不要来的，但想到这是难得的机会，最后还是决定来了」

    白那面露苦笑。

    虽然问题已经平安解决，但千层酥和双子巧克力之间还是存在一些隔阂。虽然不至于避开对方，但也不能忽视。某种意义上，她们保持了适当的距离感。

    「既然来了，那就尽情享受，偷点技术。对吧，黑芽？」

    「啊……我只是陪着白那来而已，其他的无所谓……」

    「你给我有点干劲儿！笨蛋！」

    白那轻轻戳了戳黑芽的肩膀。

    这对话简直像是相声，让我忍不住笑了出来。

    「啊，黑芽笑了」

    「我可不是在说相声……」

    「好吧，不好意思，我们坐你旁边咯」

    白那和黑芽坐了下来。

    ——不知为何，她们把我夹在中间坐了下来。

    「……你们这是干什么？」

    「左拥右抱不好吗？」

    「我一点儿也不高兴……」

    被她们夹在中间，我反而感觉很不安。

    这些家伙不知道会做出什么。

    「凛太郎。我还想再吃一次你的炸鸡块」

    「啊，这点小事，我再给你做」

    「顺便也帮忙打扫一下工作室吧」

    「我可要收钱了」

    黑芽这家伙，难道是把我当成了方便的家政妇吗？

    「如果付钱，凛太郎会来吗？那多少我都愿意付」

    「……我不该对赚大钱的人说这种话的」

    这些家伙真的有可能掏钱。

    她们这一点和千层酥的三人一样。

    「顺便问一句，要多少钱你才会来我们这里？」

    「多少钱都不行。我都不会去其他地方的」

    「真是无情」

    「你是知道才提的吧……」

    「开玩笑的，照顾偶像其实很辛苦吧？真不容易」

    「虽然不算轻松……但也说不上辛苦」

    听到我这么说，白那用惊讶的表情看向了我。

    「肯定很辛苦。明明在外面穿得漂漂亮亮，回到家后却穿得邋里邋遢的……正常人都会觉得烦吧」

    「没那么邋遢」

    「唉，千层酥果然是群乖孩子。我们回到家基本上都是穿着内衣到处跑。对吧，黑芽」

    白那跨过我问向黑芽，黑芽若无其事地点了点头。

    「……确实，照顾你们会很辛苦」

    「什么嘛！」

    白那开心的笑着，吐槽道。

    看到这一幕，我心里松了一口气。

    刚认识白那时，她身上有种邪恶的气息。深不见底的恶意和无处发泄的愤怒——如果让她继续保持那个状态，她一定会连累黑芽，迎来不可挽回的毁灭。

    不管别人怎么说，我都如此坚信。

    正因如此，看到现在她露出无忧无虑的笑容，我从心底感到安心。

    「……谢谢你，凛太郎」

    「怎么突然这样说？」

    「多亏了你，我们现在才能大步向前。这些恩情我们永世难忘」

    「……」

    听到白那这么说，百无聊赖的黑芽点头同意。

    我有些不好意思地挠了挠头。

    「有困难的话，随时告诉我们。只要是为了你，我们随叫随到」

    「……是吗。那真是可靠」

    「呵呵，多多依赖我们吧！无论是占赏花的好位置，还是想砍价的时候，又或是欲火焚身的时候，都可以叫我们来帮忙！」

    「不会在那种时候叫你们的……」

    「哈哈！吐槽不错！」

    白那笑着说道。

    「啊，差不多要开始了！」

    白那看着会场说道，喧嚣逐渐平息。

    然后，为这次圣诞节演唱会制作的PV开始在会场巨大的显示屏上播放。

    「小白，我也想放那样的影像」

    「是啊……不过，制作费要多少呢？」

    旁边传来像是业内人士的对话。

    被偶像包围看偶像的演唱会，如果粉丝知道了恐怕会晕过去。

    影片结束后，会场再次陷入寂静。

    黄色、红色、蓝色的聚光灯照亮了舞台。第一首歌的前奏响起，三个人的歌声从四面八方传来。

    顿时，全身的鸡皮疙瘩都起来了。明明已经听过无数次，可一到了现场演唱，冲击力就会成百上千倍地增加。

    「……她们唱得是越来越好了」

    白那冷汗直流。

    比起和双子巧克力一起演唱时，她们的水平又提高了好几个等级。

    作为竞争对手，心里难免会紧张。

    歌即将迎来高潮部分，舞台被更强的光照亮时，三个人从舞台上跳了出来。会场瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼声。

    『今天谢谢大家来这里！』

    『和我们一起度过最棒的平安夜吧』

    『希望今天成为大家最特别的一天』

    她们说完各自的台词，正式开始了演唱。

    完美契合的舞蹈和绝佳的歌唱能力编织成的歌曲。

    她们每次向观众挥手，欢呼声就会响起，会场的气氛不断高涨。对于粉丝来说，千层酥就仿佛是一种神灵。

    『今天是平安夜，我可不会手下留情哦！大家能跟上吗！』

    「「「哦哦哦哦哦哦！」」」

    听到夏音的声音，亲卫队的人们发出了呐喊。

    夏音的粉丝总是这么狂热。

    『夏音还是这么激烈……你们就由我来保护』

    「「「呀——！」」」

    美亚飞吻后，女性们发出欢呼声。

    三人中，最受女性欢迎的是美亚。其魅力之出众，仅仅一句话就能让人昏倒。

    『我想再热闹一点。大家和我们一起唱吧』

    玲开口后，观众们发出了迄今为止最大的欢呼声。

    之后她们唱完了经典曲目和最近发布的新歌，暂时从舞台上消失了。这时响起了最适合这一天的圣诞歌曲，观众们热情高涨。

    『在这一年一度的圣诞节！』

    『我们会为每天努力拼搏的乖孩子们』

    『送上一个大大的礼物』

    她们三人这么说着出现在舞台上，穿着红白相间的，符合圣诞节气氛的服装。红色上衣配迷你裙，还有圣诞帽式的头饰。

    三位美丽的圣诞老人，带来了最美好的回忆。

    『还没完！接下来要全力以赴了哦！』

    夏音一声令下，会场更加沸腾。

    ◇◆◇

    包括追加演唱在内，持续了三个多小时的圣诞演唱会圆满结束。完成演出的她们面带笑容，自不必说，就连鼓掌的时间也跟着延长了。

    虽然演唱会结束让人有些寂寞，但我决定径直回家。

    「哇，千层酥的演唱会真是太棒了」

    不知为何跟着我的白那，伸了个大大的懒腰。旁边的黑芽虽然没说话，但至少她的表情不再是百无聊赖的样子。

    「我们也不能输！对吧，黑芽！」

    「是啊。不能输」

    她们似乎受到了千层酥的激励，斗志满满。

    今后，双子巧克力也一定会越来越受关注。

    不过，现在这些话题先放一边。

    「你们……为什么要跟着我？」

    「啊——我们是想和你一起吃饭」

    「吃饭？」

    「之后你有空吗？和我们一起吃完饭再回去怎么样？」

    「啊……」

    反正今天玲她们也有庆功宴，不会马上回家。

    来演唱会前家务也做完了，吃饭的话没问题。

    「好吧，那就走吧」

    「哈哈！这才对嘛！」

    「那，有什么地方可去的吗？」

    「有个常去的店。那里饭菜也很好吃哦」

    「……也？」

    「快走吧！」

    「喂……！」

    我被推着前往了出租车站。

    「居然坐出租车……真是奢侈」

    「你知道我们赚多少钱吗？要不看看存折？」

    「……还是算了」

    我敢肯定看一眼我的脸就会变青。

    「不用担心，今天的钱我们全包了。你只要跟着就好」

    「呃，这样实在是……」

    「如果你介意的话，就告诉我们一些关于千层酥的事吧？我很好奇你和她们的平时是怎么生活的」

    「这就够了？」

    「当然啦！快走吧！」

    就这样，我被强行塞进了出租车。

    「麻烦您开到新宿」

    白那对司机说完之后，出租车便发车了。

    由于我们三个人不知为何挤在后座，所以非常拥挤。而且就和会场一样，白那和黑芽坐在我两边，想远离一方就会靠近另一方。

    「凛太郎，你怎么坐立不安的？」

    「你……明知故问吧」

    「我不明白呢」

    白那格格地笑着，用膝盖碰我的膝盖。

    大腿和肩膀不断碰撞，让我意识不断被分散。而且看起来不会恶作剧的黑芽也贴到了我身上。

    「……小白说你在身边时，要尽可能贴上来」

    「你在教她什么啊……」

    我瞪了白那一眼，她却吹起了口哨。

    这个家伙，我总有一天要让她后悔。

    「算了。你应该很习惯女孩子跟你身体接触了吧？」

    「怎么可能……」

    「明明身边有那么多美少女？」

    「你这样说别人会误会的……！」

    「但这很奇怪啊。你们一起住了那么久，正常人应该都会习惯吧？」

    「……」

    ——确实如此。奇怪的可能是我们这边吧？

    不，这个问题越想越糟。

    「凛太郎，我可不会放弃」

    「什、什么意思？」

    「体验过你的家务能力后，我们真的很想要你。即便对方是千层酥也无所谓。直到你主动说要成为我们的人，我们都会尽力吸引你的」

    白那说着，挽住了我的手臂。

    然后，黑芽也有样学样挽住了我的胳膊。

    「我还想再吃一次你做的炸鸡块」

    「看吧，两个美少女这么主动，你现在感觉如何？要是和我们一起生活，会有鼻血横流的甜蜜生活哦？」

    她们两人贴得更近了。

    为了驱散心中的邪念，我仰望着出租车的天花板，闭上了眼睛。

    「……咦，凛太郎，你瘦了吗？」

    看到从出租车上下来的我，白那问道。

    我也感觉自己比刚才更加憔悴了。

    「你觉得是谁的错……」

    「谁知道呢～」

    白那装着糊涂，我青筋暴起。但已经没力气去追究了。

    「……你们打算去哪？」

    我们来到了新宿歌舞伎町。

    这里到处都是灯火通明，真是名副其实的不夜城。

    这可不是高中生深夜可以逛的地方……

    「这边这边」

    两人这么说着，迈开了步子。

    走丢了可是会出大事的。我急忙追上她们的背影。

    到处都是醉汉和拉客的。拉客不是被条例禁止了吗，不会被抓吗。

    「有男伴真好，对吧，黑芽」

    「嗯，完全没人搭讪」

    两人看向了我。

    虽然有变装，但她们的美貌还是藏不住。走在路上被搭讪几乎是必然。

    说起来，玲和美亚也被搭讪过。

    「我们俩走在一起，总是被这附近的人搭讪纠缠。连逛街都很麻烦」

    「这确实值得同情……」

    虽然我没有被搭讪过，但也不是完全不能理解。

    被陌生人搭讪，别有用心地纠缠，肯定觉得又麻烦又恶心。

    我们要去的店，应该是即使不愉快也想去的店。虽然有不太好的预感，但也有些期待。

    「到了，就是这里」

    「……酒吧？」

    店外挂着〝Bar Twins&amp;#12319;的招牌。

    双子。难道这两个人和这店有什么关系吗。

    「总之，进去看看吧」

    「我问一句，未成年人能进去吗？」

    「……」

    「喂……怎么不说话」

    我战战兢兢地问道，白那突然大笑了出来。

    「噗，哈哈！没事没事。这家店未成年人也能进！」

    「别吓我……」

    我放松下来，叹了口气。

    真是让人捏了把汗。

    「虽然有很多想问的，但进去就知道了。走吧」

    白那拉着我的手，我走进了店里。

    穿过昏暗的入口，里面是一片更加昏暗的空间。

    里面布置着柜台和桌子。店里还有扇门，是厕所吗？

    「欢迎光临」

    迎接我们的是柜台里的肌肉猛男。他穿着背心露出了肩膀，下身穿着紧身牛仔裤。脸很凶，就像是反派摔跤手。

    但是，他的声音却像撒娇的猫。

    「小梦，我们又来啦」

    「哎呀～是白那和黑芽啊」

    白那和这位男性（？）友好地打了个招呼。

    她居然和这位酒吧老板认识，这家伙的交友圈到底是怎么回事……?

    「那位帅哥是？」

    「他叫凛太郎，是我们的好朋友」

    「哦～你好，我是川崎梦吉。叫我小梦就好」

    他的眼神十分黏腻，让我不由得打了个寒颤。

    「我、我是凛太郎……打扰了」

    「哎呀～你紧张了？真可爱！……真想吃掉你」

    「！？」

    他看向我的眼睛一闪，顿时我的防卫本能便警告我要立刻离开这里。我真的好想逃。我现在好想立刻逃出去，感觉在这里会失去很多东西。

    「小梦，别这样。他可是我们的！未经允许不能动！」

    「我知道啦，小白」

    「真是……一点也不能松懈」

    多亏了白那插手，我才平静下来。没想到这两人竟如此可靠。人生真是不可预测。

    「那么，今天有什么事吗？」

    「想吃老样子，可以吗？」

    「当然！三人份对吧？」

    「嗯，就这些了！」

    「知道了。啊，你们可以用里面的房间」

    「谢谢～」

    白那和黑芽拉着我的手，把我带到了店后面。

    打开里面那扇神秘之门后，我们毫不犹豫地走了进去。

    门后是一间好似卡拉OK的包厢。这是VIP室吗？门似乎有隔音效果，几乎听不到外面的声音。

    「这里像不像秘密基地？」

    「是啊……不过你们是怎么知道这家店的？」

    「其实小梦半年前还是我们的经纪人。他说他想当酒吧老板就辞掉了，不过他一直都在照顾我们」

    「哦……」

    「我们来这里可以随便吃，不仅能进专用房间，还能练歌哦？」

    白那指向的地方，放着一台卡拉OK机。

    我原本只是觉得像卡拉OK包厢，没想到真的能唱歌。

    「作为回报，我们则是需要向业内人士宣传这家店……因此这里常有艺人来，生气兴隆」

    「原来如此……」

    「小梦做的菜可是一绝。特别是意大利面！」

    听到料理这个词，我不可能不感兴趣。

    「老板最拿手什么？」

    「那不勒斯面！」

    「那不勒斯面吗……！」

    我的眼睛不禁亮了起来。

    那不勒斯面看似简单，实则是门深奥的料理。我真想尝尝她们极力推荐菜单。

    「久等了～！」

    我们聊了一会儿之后，老板带着浓郁的番茄酱香味走了进来。

    「这是我特制的那不勒斯面～！请慢用！」

    「哇……！」

    意大利面裹着番茄酱，看起来就很开胃。配料有香肠、青椒和洋葱，非常简单。虽然看起来很好吃，但暂时没发现什么特别之处。

    「谢谢小梦！我们开动了」

    「我也开动了」

    我紧随她们，将意大利面送入口中。

    番茄酱的味道非常浓郁，略粗的意大利面裹满了酱汁。除了炒制后的香味，还有意外强烈的蒜味。虽然意大利面常加蒜，但这么强烈的我还是第一次吃到。不过，这正好刺激了我的胃口，让我迫不及待想吃下一口。还有一个特点，那就是那不勒斯面有点辣。看来是加了辣椒，做成了微辣。这又进一步激发了我的食欲。

    「好吃……！」

    「哎呀～！凛太郎～君，你喜欢吗？」

    「是、是的……」

    仅仅只是被叫到名字，我就背脊发凉。

    这个人身上，似乎散发着某种可怕的气场。

    「你喜欢就好。这种浓烈的口味真是棒极了」

    「还是这么好吃……！」

    白那和黑芽也在专心地吃着。

    那不勒斯面因番茄酱调味单调，对于我个人而言吃到后面容易腻。但通过强化蒜味和辣味，让我可以一直吃下去。

    明明分量不少，我们却很快就吃完了。

    「呼……谢谢款待」

    ——我是不是吃得太多了？

    我摸着饱胀的肚子，长长地叹了口气。

    「嗯～真棒。我去准备饮料」

    「谢谢小梦」

    「别客气！我也一直在受你们的照顾」

    老板留下这句话，便拿着餐具出去了。

    「好吃吧？」

    「嗯，很好吃」

    我擦了擦嘴，满意地点了点头。

    能通过这样的技巧让味道单调的那不勒斯面吃不腻……真是佩服。

    我一定也要让她们尝尝。

    「我们密谈的时候也可以用这个房间。我跟小梦打个招呼」

    「我们没什么要密谈的东西吧……」

    「真的吗？肯定会有的。就比如约会的时候『我们要不要找个安静的地方？』然后到卡拉OK亲亲热热」

    「我才不会！」

    「哈哈！」

    我吐槽后，白那开心地笑了。

    「看来你还没和她们交往呢」

    「我怎么可能做这种事……」

    「唉！？为什么呀！？她们都喜欢你吧？」

    「不要说得这么直白……」

    被人戳到痛处，我不禁冷汗直流。

    「唉，难道你没和任何人交往吗？」

    「是啊，黑芽，你也觉得不可思议吧？那么多美少女在身边，怎么可能一点儿事儿都没发生」

    「确实。我还以为凛太郎肯定对千层酥左拥右抱的」

    连对这种事没兴趣的黑芽也这么看我。这可是大问题。这样下去，我的声誉会越来越差的。

    「即使她们对我有好感，我也不会和任何人交往」

    「难道……你是打算玩弄她们感情吗……!？」

    「怎么可能！……只要她们还是偶像，我就不会和她们交往」

    「……这样啊，你还真是有耐心」

    白那带着某种惊讶的表情说道。

    「她们也认可吗？」

    「不知道……我自己不会提这个话题」

    「虽然我这样说不太好，但你们的关系看起来很奇怪」

    ——我明白。

    我们的关系，表面上很正常，但其实一点也不健康。

    持续的时间越长，她们肯定会越来越不安。

    这种环境对心理健康不会有好影响。

    「……所以，我在烦恼」

    我深深地叹了口气。

    被人提起本想推迟的问题，我的脑袋里充满了思绪。

    「我知道不能这样下去……但却不知道该怎么办。明明想给她们一个明确的答复，但那样会威胁到她们的地位。不管怎么做，都无法两全其美」

    只要她们还是偶像，我就不能回应她们的感情。

    但这样下去，我们的关系会越来越扭曲。

    夏音也说过，希望我早点做出选择，这样她们心里会舒服些。这样下去，大家都会受苦。

    「你可真是老实。和偶像亲亲爱爱的机会摆在面前，你居然还在忍耐」

    「别说亲亲爱爱这个词……」

    「哈哈！失敬失敬。但不管你和谁交往，都不会暴露出去吧？环境也不会有太大的变化……而且——」

    白那虽然难以启齿，但还是说了下去。

    「不论是否交往，就你们现在的情况看，还是会被报道出去吧？」

    「……」

    确实，她这么一说我也确实无言以对。

    「既然结果一样，交往反而还能捞到点儿什么……啊，话说在找外面的女朋友怎么样？就比如我，我现在可是单身哦！」

    「哈哈，我会考虑的」

    「你至少放进选项里吧……」

    虽然话有些多余，但白那的意见并非无的放矢。

    无论好坏，她们两人都忠于欲望生活着。这种桀骜不驯的态度，吸引了许多崇拜她们的人，成为了她们的粉丝。

    她的想法很简单，就是不被发现就好。但我这个人并不值得她们冒那么大的风险。

    「……我不太明白，既然你这么烦恼，干脆宣布谁也不交往不就好了？」

    「你们真是……一针见血」

    黑芽露出不解的表情，歪着头。

    能把话说得这么直白，反而让人佩服。

    「总之，现在的凛太郎是进退维谷」

    「……你说得没错」

    没有不受伤害的方法。

    无论怎么努力，也找不到更好的选择。

    「那就只能选择后悔最少的路」

    ——后悔最少的路……

    「凛太郎可以把我们当后盾。有什么事，可以随时投奔我们」

    「哈哈，真可靠……你是在我面前装好女人吗？」

    「装？我本来就是好女人！」

    白那说着挺起了胸膛。

    多亏了她们，我好像隐约看到了希望。

    不后悔的路，现在只有一条。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 第八章 圣诞节派对

    圣诞节演唱会后的第二天

    我一大早醒来，便立刻走向了厨房。

    昨天，从演唱会庆功宴回来的三个人都疲惫不堪地倒在床上。

    看她们的样子，估计是要睡到中午了。

    我要趁现在为圣诞派对做准备。

    「首先得准备蛋糕……」

    我要为创造出最棒的圣诞演唱会的三个人，准备最特别的奖励。

    准备这么丰盛的料理，今年内恐怕也就这一次了。

    如果要展示我的绝活，现在正是绝佳的机会。

    首先要烤混合了可可粉的海绵蛋糕。

    烤制时间大约是三十分钟。为了保险起见，我一边确认食谱，一边在这期间制作奶油。

    因为我从未做过巧克力蛋糕，所以对步骤有些把握不准。不过，我练习时做得还不错，应该不会有问题。

    「糖浆和奶油这样应该差不多了」

    制作糖浆时，我用了水、砂糖和朗姆酒。

    朗姆酒用的是比较高级的，这还是玲的母亲莉莉亚送的。当然，我答应了她绝对不直接喝，只用于做饭。

    为了使其沸腾，我把它倒进了锅中，酒香顿时弥漫开来。虽然我从未喝过酒，也不懂其美妙之处，但这瓶朗姆酒的香味确实让我挺喜欢的。真希望快点到能品尝酒的年龄。

    糖浆完成后，接下来是制作涂抹蛋糕的奶油。

    将煮沸的鲜奶油和黑巧克力混合，充分融化。

    可能有人会问什么是黑巧克力。所谓的黑巧克力便是没有乳质的巧克力，食谱上也可能称其为纯巧克力等等。

    黑巧克力充分融化后，把碗放在冰水中，用搅拌器打发至七成。

    「……嗯，蛋糕胚也不错」

    烤好的蛋糕胚卖相相当不错。

    黄油和可可的香味弥漫了整个客厅。

    不愧是我。

    蛋糕胚冷却后，我将其切成三片，在空隙中涂抹糖浆和打发的巧克力奶油。然后用调色刀将巧克力奶油涂抹覆盖整个蛋糕。

    这样，基础部分就大致完成了。

    「蛋糕就该放草莓」

    我这么说着，把切成两半的草莓整齐地摆在蛋糕中央。这是从和夏音一起吃的法式吐司中获得的灵感。光甜味可能会腻，草莓的酸味会是一个很好的点缀。

    最后撒上坚果碎，蛋糕就完成了。

    之后只需放入冰箱冷藏即可。

    「接下来是烤牛肉和炖菜……」

    炖菜需要时间炖煮，要赶紧进行到那一步。

    我把鸡肉、胡萝卜、土豆和洋葱切成一口大小，用黄油在锅中翻炒。火候差不多之后，我又加入面粉继续翻炒，再倒入白葡萄酒。酒精挥发后，加入高汤块和牛奶，继续煮。

    确认煮沸后，我又加入奶油芝士。再煮一会儿之后，调味后的炖菜就完成了。

    不过，这和我平常做的没有什么不同。所以我准备了秘密武器，但这是吃之前的惊喜。

    接下来是烤牛肉。

    为了这一天，我专门了准备上好的牛腿肉。

    我的原则是不过分花钱，但今天不同。

    我在碗里放入橄榄油、磨碎的大蒜、盐和胡椒。把它涂在刚从冰箱取出的牛腿肉上，放置至常温。

    恢复常温后，我用抹了油的平底锅将各面煎至焦黄。

    然后关火，放入预热至一百二十度的烤箱。烤大约二十五到三十分钟。完成后，放置至冷却。

    烤牛肉的酱汁可以很快做好，暂且搁置。

    除此之外还有很多事情要做。

    接下来要做的是烤鸡。圣诞节当然少不了鸡肉。没有它就没意义了。

    我准备的是带骨的鸡腿肉。

    我把盐、胡椒、酱油、磨碎的大蒜和蜂蜜混合在一起，涂在鸡肉上。放置一会儿。为了吃上热乎乎的烤鸡，大约在派对开始前一小时烤是最佳时机。这也暂时搁置。

    这样一来，主菜的准备就结束了。

    接下来只要把配餐的面包做出来，料理就全部完成了。

    「凛太郎君，早上好」

    我正准备做面包时，美亚从二楼下来了。

    难得看到她头发乱成一团，看来她真的累坏了。在那么多人面前全力表演，也难怪如此。

    ——糟了，忘了准备午饭。

    马上就要十二点了，我还没准备午餐。

    因为沉迷于派对料理，结果完全忘记了。

    「怎么了？这么慌张」

    「抱歉……因为太沉迷准备派对的料理，还没准备午饭。能再等一会儿吗？」

    「没问题。我刚睡醒，肚子还不太饿。竟然能因为沉迷准备派对忘了做午饭，你可真有趣」

    她说着，笑了起来。

    我不禁感到有一丝害羞，挠了挠脸颊。

    「啊，那要喝咖啡吗？现在正好有空，能马上泡好」

    「那我就来一杯吧」

    「好，交给我吧」

    我立刻开始准备咖啡。

    看这情形，玲和夏音可能还要过一会儿才会起床。

    这样看来，做午饭的时间还是能挤出来的。

    「顺便问一句，你午饭想吃什么？作为早起的特权，我可以听听你的想法」

    「那就做意面吧？就比如那不勒斯面之类的」

    「那不勒斯面吗」

    我不禁一笑。

    那不勒斯面正好是我刚从高手那里学来的。

    「你可以期待一番，我会做出非常美味的那不勒斯面的」

    过了一会儿，玲和夏音也下来了。

    她们俩的头发也像刚起床的美亚一样乱糟糟的。由于她们的头发更长，实际上要比美亚更糟。

    「哎呀……这整理起来可要麻烦了」

    美亚一边说着，一边用梳子帮她们整理头发。

    两人的表情一看就知道还没完全清醒。完全任由美亚摆布。

    演唱会后，她们总是这样。想必是为了全力以赴地演出，耗尽了所有的能量。

    「看来要等她们完全醒来还需要一点时间」

    「闻闻那不勒斯面的香味，她们就会醒过来了吧」

    「好主意」

    于是我马上做起了那不勒斯面。

    我迅速切好青椒、洋葱和香肠，简单炒了一下。

    我又按照教的方法，多加了点蒜，用高汤调味。

    然后我加了番茄酱，还加了番茄酱料，增加了番茄的成分。最后加一点辣椒。这是必不可少的。

    「……这个味道是」

    当香味开始在客厅弥漫，玲突然睁开了眼睛。

    她居然真的会醒。没想到馋嘴也能派上用场。

    「嗯……好香呀」

    就连起床最困难的夏音也被那不勒斯面的香味唤醒了。

    真是了不起的食欲。

    「两位早上好，快去洗脸吧。凛太郎在做那不勒斯面」

    「那不勒斯面……好期待」

    说完，玲和夏音就去洗手间了。

    我趁这段时间完成了那不勒斯面。将满满的意面装在各自的盘子里，最后撒上少许欧芹点缀。

    鲜艳的颜色和番茄的香味，再加上浓郁的蒜香和一点辣味，令人垂涎欲滴。我对自己的复刻度非常满意。

    「哇……真厉害……！」

    夏音洗脸刷牙完毕之后，看着桌子上的食物，眼睛发光。随后回来的玲也是同样的表情。

    「真香啊。感觉有很重的蒜香味？」

    「是啊，碰巧有机会学到的。不仅用了番茄酱，还加了番茄酱料，味道更浓厚，应该很容易入口」

    我们四个人坐在餐桌旁，合掌表示开动。

    然后她们立刻吃起了那不勒斯面，我紧张地看向了她们。

    「……！好吃」

    「香味虽重，但吃起来蒜味刚好。非常满足」

    「具体的我不太懂……但味道层次很丰富，感觉很浓郁！」

    看来她们很喜欢。

    每次推出新料理，我都会莫名紧张。

    这次她们也喜欢，真是太好了。

    一会儿功夫就吃完了那不勒斯面的我们决定休息一下。

    「……啊！」

    夏音突然一脸惊讶地看向了玲和美亚。

    「喂喂！你们！」

    「怎么了？怎么一脸大惊小怪的」

    「什么叫一脸大惊小怪的啊！？这不重要……不是！我们把那件事忘了！」

    「那件事？……什么事？」

    「就是那个！虽然因为圣诞节演唱会忘了，但我们之前不是说好要装饰房间嘛！」

    「……啊！这件事啊！」

    听到她们的对话，我疑惑地歪了歪头。

    「我们说好在你做饭的时候，要装饰房间的……一直忘了」

    「原来是这样……」

    说起来，她们不在家的时候，我确实收到了很多包裹。

    我从来不拆别人的包裹，所以不知道里面是什么。

    「快点行动，不然赶不上派对了！」

    三个人突然开始忙碌了起来。

    没听到详细说明的我，只能默默看着她们忙碌。

    「说到圣诞节，当然少不了这个！」

    夏音拖出了一棵装饰用的圣诞树。这棵树相当高大，放在宽敞的客厅里，也相当引人注目。

    「我和玲买了各种装饰品」

    「用这些折纸做成圈，装饰房间」

    美亚手里拿着铃铛和圣诞灯泡。

    玲手里则是拿着大量的彩色折纸。

    装饰完这些，圣诞派对的气氛确实会更浓。

    「凛太郎君就先休息吧。你还有事情要做吧？」

    「啊，抱歉，我得做面包，一时半会儿帮不上忙」

    「没关系没关系。我们自己也能搞定」

    既然她们这么说了，那就交给她们吧。

    三个人看起来很开心，让她们自由发挥反而更好。

    趁这个时间，我回厨房继续做起了派对上吃的面包。

    法棍的材料非常简单。高筋面粉、干酵母、盐、水。我记得第一次做的时候，因为材料少而感到十分惊讶。不过相对的，发酵时间则需要很长。因为现在做来不及，所以我昨天晚上就准备好了面团，在冰箱里发酵。拿出来一看，状态很好。

    圆面包比法棍所需时间短。材料是高筋面粉、糖、盐、无盐黄油、牛奶、鸡蛋、干酵母。

    法棍只需烤制即可，暂时放一边。

    现在先集中精力做圆面包。将材料放入碗中混合，揉成团后取出，在工作台上继续揉。至少揉十分钟以上。即使疲惫，也不能停手。

    揉好后，我将面团放回了碗中，放入烤箱。四十度进行一次发酵。发酵后，面团会明显膨胀。

    取出面团，等分成适当大小。

    用湿厨房纸盖上，静置十五到二十分钟。这段时间称为醒发时间。

    醒发时间结束后，再次揉面，将面团压平。

    然后将中间包起来，每个面团揉成圆形。想象把空气包在面团里。

    接着再次在四十度的烤箱进行二次发酵。

    时间与一次发酵相同，三十到四十分钟。

    烘烤前，表面刷上一层蛋液。然后在预热至一百八十度的烤箱中，烤二十分钟左右，蓬松的圆面包就完成了。

    「好了，接下来烤法棍……哇！」

    玲她们不知什么时候一直在盯着厨房看。

    她们的视线投向了刚出炉、散发着黄油和小麦香气的面包。我自己也觉得这面包烤得很美味，不过现在吃掉的话，派对用的就不够了。

    「……你们装饰完了吗？」

    我这么一问，三人都耷拉着肩膀各自回到了自己的岗位。

    仔细一看，房间的装饰都还没完成。

    她们大概是被面包的香味吸引，一直在这里盯着看。

    法棍烤好之后，料理的准备工作就几乎完成了。

    她们总是偷偷看过来，我提议先尝尝面包，但她们坚持等到晚上再吃，最终一个也没动。

    真是一帮固执的家伙。不过我并不讨厌。

    就这样，在晚上到来前，我空闲了下来。

    由于没事可做，我就去帮玲她们的忙。

    装饰圣诞树，用折纸做成圈，装饰房间。渐渐地，整个客厅都充满了圣诞的气氛。

    「哇……！不错嘛！」

    看到完成的派对会场，夏音兴奋地喊道。

    确实，虽然是赶工，但效果还是挺不错的。想到收拾时会有点烦，便让我不禁有些忧郁，现在就先别想了。总想着负面的事情，现在就不能好好享受了。

    「……怎么办？现在开始派对吗？」

    美亚如此说道。

    时间刚过十六点。对于晚餐来说，确实有点早。

    不过，今天不是普通的晚餐，而是派对。

    不需要固定时间吃饭。随时随地吃喜欢的东西或许也挺有趣的。

    「对了，你们饿了吗？我以为那不勒斯面做得挺多的……」

    「「「饿了」」」

    「全票通过啊」

    虽然早就知道，但她们的胃口还是大得惊人。

    昨天的演唱会肯定消耗了大量热量，也情有可原。

    其实我自己也有点饿……倒不如说是想早点看到她们的反应。派对的准备工作基本都完成了。

    「那就来最后的收尾工作吧」

    「最后的收尾？是什么？」

    「好了好了，坐下来喝杯咖啡等着吧」

    说着，我得意地笑了出来。

    我走进厨房，将已经冷却的炖菜装入耐热的容器中。

    接下来是最后的收尾工作。我把冷冻的酥皮盖在了上面。虽然有点偏离我的原则，但在家里用酥皮时，使用冷冻酥皮是最划算的。

    这样直接放入二百度的烤箱，烤至漂亮的金黄色。酥皮膨胀，精美的酥皮炖菜就完成了。

    让酥皮呈现圆顶状膨胀的诀窍是不用热的炖菜。如果炖菜还是热的，酥皮会因为热度而融化，导致膨胀失败。虽然看起来复杂，但只要注意这些，酥皮炖菜其实很容易做。

    在烤酥皮炖菜的同时，我把烤牛肉切成薄片。这期间，我也准备好了浇在上面的酱汁。每人一只完整的烤鸡，豪气地摆在盘子上。这一盘十分豪华。真期待吃起来的味道。

    蛋糕……虽然应该放在饭后吃，但现在展示一下也好。希望她们尽早看到它的完成度。

    「好了，做好了！」

    我将完成的料理端上了餐桌。

    「「「哇……！」」」

    看到桌上摆满了料理，三人同时发出赞叹声。

    她们的眼睛闪闪发光。她们如此直接地表现出喜悦，让我觉得做这些非常值得。

    「这、这是……酥皮炖菜！？」

    「对啊。我想着圣诞节应该有这种东西。普通的炖菜太过乏味，所以稍微变了下花样」

    「真厉害……！我从来没吃过这样的！」

    夏音像个小女孩一样兴奋。

    确实，酥皮炖菜挺少见的。

    「烤牛肉的切面真漂亮……看起来很专业」

    美亚一边看着摆放好的烤牛肉，一边感叹。

    这次的烤牛肉也相当成功。外面的焦黄色和里面鲜红色形成对比，令人垂涎欲滴。

    一切都归功于烤箱。如果没有它，今天的料理一个也做不出来。果然，得有一个高性能的烤箱才好。

    「鸡也很大……面包看起来也很好吃」

    玲看着我烤的面包，差点流出口水。

    她那样子实在不像个偶像。

    「还没完呢，不只有这些」

    我从冰箱里拿出了自制的巧克力蛋糕。

    展示给她们看时，三人一时说不出话来。

    「这、这……是你做的？」

    「是啊。这可是我的自信之作」

    「真的吗……？不是买的吧！？」

    「是啊，绝对是我手工做的」

    看到她们的反应，我很高兴，为了让她们看得更清楚，我把蛋糕放在了桌子中央。

    「真、真能在家做出这么漂亮的蛋糕吗……！？」

    「真棒……看起来像店里卖的……」

    没想到单是外观就能得到这么多赞美。

    接下来就看味道了，不过那是之后的事了。

    「蛋糕就先放回去。晚点再切来吃」

    看到三人不停点头，我忍不住笑了出来。

    我把蛋糕放回冰箱后，和她们一起坐到了餐桌旁。

    玲倒上她准备的果汁，大家互相对视。

    「玲，来个口号吧」

    听到夏音这么说，玲点了点头。

    「那就，干杯」

    「「「干杯！」」」

    我们碰杯，举杯庆祝。

    微碳酸的麝香葡萄汁，看起来就像香槟一样。

    这种外观让我不由得感到兴奋，可能是因为我还有些孩子气。

    「凛太郎，可以吃炖菜吗？」

    「嗯，随便吃吧」

    「……感觉割开它很可惜」

    玲拿着勺子，呆住了。

    其他两人也是一样，只是呆呆看着。

    「不吃的话会凉的。下定决心割开吧」

    「……好吧」

    玲终于下定决心，小心翼翼地将勺子靠近酥皮。

    然后终于用力将其戳破。

    「哇……！」

    裂开的酥皮缝隙中冒出热气。

    看来里面也是热的，这让我松了一口气。

    「呼——呼——」

    玲舀起起酥皮和炖菜，尽量吹凉后送入口中。那一瞬间，她惊讶地看向了我。

    「好吃……！」

    「哈哈，那就好」

    我暗自松了一口气。

    这时，夏音和美亚也纷纷尝了酥皮炖菜。

    「哇……！味道真的非常浓郁！」

    「和酥皮一起吃，酥酥脆脆的口感很棒。真是绝了」

    看着三人专心吃炖菜，我感到无比的喜悦。

    我也尝了口酥皮炖菜。

    酥脆的酥皮和浓郁的炖菜完美结合，味道在口中绽放。我为自己感到骄傲。虽然有点早，但我决定明年再做一次。

    就在我沉浸在这种满足感中的时候，玲她们已经伸手去拿下一个菜了。

    「哇……真大呀」

    夏音拿着烤鸡，感叹道。

    「夏音，你这样有点像老太婆」

    「什么！？我只是实话实说嘛！？」

    抱歉，但我也有同感。

    「还是直接啃比较好吧？」

    「本来就是为了直接吃才准备的，不过也可以用刀叉」

    为了直接啃，我在把手部分包上了铝箔。

    但我不会管她们怎么吃。

    「这样啊，那我就直接吃了」

    说着，美亚咬了一口烤鸡。

    然后，她露出了惊讶的表情。

    「好嫩……！而且非常多汁」

    鸡肉软嫩到可以轻松咬断，汁水在口中迸发。

    咀嚼的次数越多，鸡肉的美味和烤出的香气便愈发浓厚。

    这道菜也成功了。目前一切顺利。

    「凛太郎，这烤牛肉非常嫩」

    「嗯，那就好。看来那道也成功了」

    我也尝了口烤牛肉。

    柔嫩且味道浓郁的牛肉和磨碎的洋葱酱完美结合，味道在口中蔓延。这道也非常美味。把牛肉放在白米上，做成烤牛肉盖饭也不错。下次试试吧。

    「这面包，我能一直吃下去」

    夏音专心吃着我烤的面包。

    从她的样子来看，这不是恭维。

    我拿起圆面包，掰成两半。内部非常松软，小麦和黄油的香味让人垂涎欲滴。

    撕下一块送入口中。嗯，毫无疑问很好吃。

    这样吃已经很好，但真正的吃法是——。

    「还得是这样」

    「啊，确实这样最好吃」

    我将撕下的面包蘸入炖菜中。

    蘸上浓郁炖菜的面包，比单吃好吃多了。

    这才是真正的和谐。

    过了一会儿，桌上的菜肴都被一扫而光。

    老实说，我很惊讶。我以为自己做多了。炖菜还剩一点，但每人再盛一碗就没了。本打算明早吃的，不知道够不够呢……。

    「啊——真满足」

    「吃得不少。现在只剩下蛋糕能吃了」

    玲看了我一眼。

    我反倒是还惊讶她们还能吃。

    「那就切蛋糕吧」

    「等这句话好久了！」

    我从冰箱里取出蛋糕，切成了八份。

    这种时候，四个人很容易分。

    老实说，我已经很饱了，能不能吃下一块都不确定。

    「来，切好了」

    我将蛋糕分到小盘子里，放在了三人面前。

    从外观上看，切面也很完美。接下来就看她们是否喜欢了——。

    「能在家做出这么漂亮的蛋糕，真不敢相信……」

    「凛太郎君一直都做这种料理。现在也不意外了」

    「也是……」

    她们三人同时将蛋糕送入口中。

    「「「好吃……」」

    「呼……那就好」

    看到她们的反应，我不禁松了一口气。

    今天做的所有料理，她们都说〝好吃&amp;#12319;。

    成就感充满了我的心。

    「谢谢你，凛太郎。今天的东西都很好吃」

    「嗯，我知道了」

    看到玲幸福的笑容，我也不由得笑了。

    听她说好吃，对我来说是世界上最重要的事。

    她们三人甚至吃光了蛋糕。

    吃完饭之后，客厅充满了轻松的气氛。

    洗碗也已经结束，今天的工作都做完了。接下来只需要享受这段悠闲的时光。

    「……哎，差点忘了！」

    夏音突然慌张地叫道。

    我看向她，看到她飞快地跑向了二楼。

    「她怎么了？」

    「啊，等等看就知道了」

    「你知道什么吗？」

    「嗯，算是吧」

    听到美亚如此敷衍，我决定耐心等一等。

    过了一会儿，夏音拿着一个纸袋回到了客厅。

    不知为何，美亚和玲也凑了过去，开始商量什么。

    「拿是拿来了……怎、怎么给？我们一起递过去！？」

    「嗯，这样就好」

    虽然不太明白，但她们似乎很快就决定了下来。

    三人拿着纸袋走到我面前，将纸袋递给了我。

    「凛太郎君，这是我们三个人的圣诞礼物」

    「是我们精心挑选的，感激不尽吧！」

    「希望你能珍惜」

    我一时愣住了。

    我反复看了她们和纸袋几眼，小心翼翼地接了过来。

    「谢、谢谢……」

    「马上打开看看吧」

    「好……」

    我取出纸袋里的东西。

    那是一个木盒。

    我带着疑问打开了盒子。

    里面是我和夏音去刀具店看到的那把牛刀。

    「这……！」

    「你看起来很想要，我们就一起买来当礼物了。怎么样？喜欢吗？」

    「喜欢啊……！我真的很想要这个！」

    美丽的刀锋显示出了它的锋利。

    我轻轻握住刀柄，感受到了木质的温暖和握持的舒适。

    这果然是把非常棒的刀。

    「夏音，没想到你还记得」

    「当然！关于你的事情我基本……不，还是当我没说」

    她说了一半，脸红着转过头去。

    看到她可爱的反应，我不禁笑了出来。

    「嗯，看到你开心就好」

    「虽然承认夏音的功劳有点不甘心，但能看到你的笑容，我也满足了」

    或许我还是第一次为得到别人礼物这么高兴。这自然有东西本身很好的缘故，但更重要的是，她们是为了我准备的这个礼物，这让我非常感动。

    「谢谢你们……我会用它做更多好吃的东西」

    「……其实，还有一个礼物」

    「嗯？」

    「在纸袋里，你再看看？」

    仔细一看，袋子里确实还有一个东西。

    打开包裹之后，我看到了一条黑色围裙。围裙的角落上，缝着黄、红、蓝三颗小星星。

    「哈哈哈，这围裙还挺可爱的」

    「你的围裙已经很旧了。我们就想着给你换条新的」

    「确实已经很旧了……感谢你们，我会好好用的」

    收到这么好的礼物，我不确定我的礼物能否匹配。但现在不送也不合适。

    「稍等一下。我也准备了礼物」

    我留下这句话，去拿给她们准备的礼物。

    她们会喜欢这个礼物吗？

    我拿起完成的围巾，压下了心中的不安。

    要是送给她们的时候一脸的不好意思，该高兴也高兴不起来了。

    至少我应该自信一点。

    「让你们久等了」

    我拿着礼物回到了客厅。

    她们对我拿来的东西充满好奇，我则是展示出了自己手工编织的围巾。

    「凛太郎……这是」

    「这是我自己织的围巾。里面包含了我平日里的感谢……希望你们能接受」

    我把围巾递给她们，她们各自拿起了符合自己形象颜色的围巾。被这么仔细地看着，真的很不好意思。

    「这……真的你编的？」

    「是啊」

    「……你连编织都会吗」

    夏音一脸无奈地说。

    「说会有点夸张，我只是做了些简单的东西」

    「这已经算会的了！我会珍惜的！」

    「啊，嗯……」

    不知为何生气的夏音，猛地围上了围巾。

    红色围巾和她的红发很相配。

    「不错吧！？我觉得特别可爱！」

    夏音跑到了镜子前。

    看来她非常喜欢。

    「凛太郎，这件围巾很温暖」

    玲说着，和夏音一样也围上了围巾。

    围巾一遮住她的口鼻，她便笑得眯起了眼睛。

    「我会一直珍惜它」

    「被这么夸奖，有点不好意思……材料只是普通毛线，也没什么特别……」

    「你亲手编织的，对我来说已经非常特别了……谢谢你，凛太郎」

    「不客气」

    因为太尴尬，我只能露出笨拙的笑容。

    无论如何，她们喜欢就好。我松了一口气。

    「……凛太郎君」

    「嗯？」

    一直沉默的美亚突然开口。

    然后，她带着一丝紧张，摸了摸自己的脖子。

    「你能帮我围上这条围巾吗？我希望你来帮我」

    「嗯？哦，没问题」

    她这个请求莫名其妙的。

    不过，我并没有拒绝的理由，于是我开始帮美亚围上围巾。

    「呃……太近了吧！」

    「哦……还有这招」

    刚从镜子前回来的夏音和玲，一脸悔恨地看着这边。

    这有那么重要吗？

    「好了……这样可以了吗？」

    「…………谢、谢谢」

    围好围巾后，美亚的脸不知为何突然变得通红。

    这有什么好害羞的吗？

    「真的谢谢你，凛太郎君。我会珍惜这条围巾的」

    「嗯，那我很高兴」

    三人聚在一起，开始炫耀各自的围巾。

    虽然只是颜色不同，但她们还是显得很得意……真是奇怪。

    ——能遇到她们，真是太好了。

    这个空间让我感觉自己受到了他人的肯定。让我觉得在这里是对的。

    我和她们之间总有一条清晰的界限。正因为有这条线，我们才能四个人在一起。

    但是，我感觉这条线渐渐模糊了。我们能在一起的时间似乎在逐渐减少。

    尽管内心如此充实，却又有些寂寞。

    「……凛太郎？」

    「嗯？」

    「怎么了？身体不舒服吗？」

    「啊，不，没事。只是吃得太多，胃有点不舒服」

    「……是吗」

    不知什么时候，我竟然露出了忧郁的表情。

    我马上绽开笑容，走向她们三人。

    至少现在不是该思考这些烦恼的时候。

    现在，只需享受这段时光便好。

    ◇◆◇

    「嗯……」

    醒来时，我发现自己还在客厅。

    我迷迷糊糊地环顾四周，看到了圣诞节的装饰。

    哦，对了，我想起来了。昨天我们四个人玩电视游戏，看电影，闹到很晚。结果玩到一半的时候大家都在这里睡着了。

    ——真该好好在床上睡。

    睡在地毯上，身体都僵硬了。

    尤其是背部很痛。我忍着疼痛伸展身体，慢慢站了起来。

    首先让我安心的是，我没有发现洒了果汁或掉了食物的痕迹。

    由于最后已至深夜，基本上记忆已经很模糊了。

    这大概就是宿醉第二天的感觉吧。

    「嗯……？」

    低下头，我看到玲正躺在地上。

    这房子里有个偶像躺在地上——这种话现在就别说了。

    不知道她为什么睡在我旁边，但这样下去，她也会像我一样僵硬地醒来。这多少有点可怜。

    「……睡得可真香」

    我抱起熟睡的玲。

    她这么轻，却能爆发出那样的表演力。

    她吃下的食物都去哪了呢？这是真心话，我真的很好奇。

    我犹豫着是否要把她带回她的房间，这时我看到了沙发上的情形。

    美亚和夏音也在沙发上睡着了。她们也在打着轻鼾，看来要醒来还需要一段时间。

    「……」

    我想了想，决定把玲带到沙发上。

    然后轻轻地把她放在了美亚和夏音之间。

    结果，左右两边的两个人不自觉地靠向了玲。不知道是偶然的动作，还是无意识中本能的反应。三人挤在一起，就像是姐妹一样。我们家骄傲的美丽三姐妹。

    「……我可真傻。去洗个脸吧」

    对自己的奇怪想法苦笑了一下。

    我拿了几条毛毯，分别给她们盖上。

    趁现在，去热热炖菜吧。她们一醒来肯定会说饿了。

    洗完脸，我系上三人送的星星标记的围裙，走进了厨房。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 第九章 悠然约会

    二十七号上午——

    我在车站前等人。

    你可能会觉得，这个情景和某次很相似。

    这种感觉并没有错。

    「凛太郎，久等了」

    「嗯」

    玲出现在了我们的约定地点。

    今天，我和玲约好了要一起出去玩。

    因为玲说想和我一起去看彩灯，我便决定陪她。她本来是想在圣诞节当天去，但那天实在不行，所以就改成了今天。

    如果只是看彩灯，晚上再集合就可以了。然而，玲觉得那样太寂寞，于是我们便决定早上就出发。

    「我每次都在想，为什么非要在车站前见面啊？」

    「这样更有气氛」

    「夏音说这是因为风险更小……」

    「那是借口。约定见面比较有约会的感觉」

    「……原来如此」

    看来，这只是她自己的坚持而已。

    反过来说，她能这么坚定地说出来，反而让人觉得痛快。

    「……凛太郎」

    「嗯？」

    「上次和夏音约会的时候，你们是手牵着手走的吧？」

    「……你怎么知道的？」

    「夏音自己说的」

    那家伙为什么要炫耀这种事。

    「所以我也要牵」

    「呃……虽然你变装了，但还是要警戒一下周围——」

    「我不接受反对意见」

    「……」

    每到这种时候，玲都会变得很固执。

    她的变装十分完美，连在她自己高中的文化祭上都没被认出来。

    考虑到这点，或许是我太过担心了。

    反正她也不会妥协，我也只能顺从。

    「那……好吧」

    「嗯」

    玲高兴地握住了我的手。

    我和她的手的温度慢慢地融合在了一起。

    「我们去哪儿？」

    「……还没决定」

    我望向远方，仰头看天。

    虽然碰头了，但实际上也没有什么计划。

    「那就随便逛逛吧」

    「嗯，有时候这样也不错」

    说完，我们慢慢地走了起来。

    我们感受着冬天的风，在街上漫步。

    其实我今天本打算和美亚、夏音四个人一起去看彩灯，但美亚和回到日本的父母去吃饭了，夏音则回家看她弟弟们完成作业……最终只剩下了我和玲两个人。

    「嗯……有股咖啡的香味」

    走着走着，玲突然这么说了一句。

    环顾四周，我发现了一辆厨房车风格的咖啡店，香味应该是从那儿飘来的。

    「真香」

    「有点想喝咖啡了」

    「那我们去买吧」

    我正好也想喝。

    厨房车前排了几组人，似乎很受欢迎。

    排队等了一会儿之后，终于轮到我们了。

    「你们要什么？」

    一位看起来很豪爽的男人探出身子问我们。

    「要两杯热混合咖啡」

    「好的，两杯热混合咖啡」

    收了钱之后，那位男士开始为我们煮咖啡。

    他的背影看起来很开心，我忍不住露出了笑容。

    「怎么了？」

    「没什么，只是觉得他看起来很开心」

    我用眼神示意后，玲也点头表示理解。

    「他应该真的很喜欢咖啡。我能理解」

    「也许这家店也是他的爱好吧」

    「嗯，也有这种人」

    听说有些有钱人开店是为了避税。

    我无法想象那种世界，也许他就是那类人。

    不过我真的很期待由喜欢咖啡的人煮的咖啡。

    「好了，两杯热混合咖啡」

    「谢谢」

    我接过两杯咖啡，递给了玲一杯。

    当然，还有牛奶和糖。

    我们坐到附近的长椅上之后，我喝了一口咖啡。

    「……嗯，很好喝」

    豆子应该是中度烘焙的，苦味和酸味的平衡得相当好。

    看得出他对咖啡豆非常讲究，口感毫无瑕疵。

    他可能并不是单纯的咖啡爱好者，而是咖啡专家。为了让顾客享受最佳口感，他一定做了很多研究。

    我也每天煮咖啡，但也不是每次都煮得那么好。

    「……我开动了」

    玲也喝了一口。

    然而我发现她没有加牛奶和糖，赶紧拍了拍她的肩膀。

    「喂，那可是黑咖啡……你没事吧？」

    「嗯。我想先品尝一下凛太郎说的好喝的咖啡」

    「……原来如此，是这样啊」

    知道她不是忘了加，我松了口气。

    这咖啡的味道，玲会喜欢吗？

    「……嗯？」

    玲歪头道。

    她的反应有点微妙。

    「怎么了？味道很怪吗？」

    「嗯……有点苦，但能喝下去。不知道为什么感觉很顺口」

    「嗯，应该是店主的坚持吧。他应该是想把味道调得大众都喜欢」

    「这样的话，我应该能喝完」

    玲高兴地又喝了一口。

    如果是这样，我也许也能在家用合适的豆子煮出适合玲喝的黑咖啡。为了尽可能再现这个味道，今后我要更多地练习滴滤咖啡。

    「对了……凛太郎，你为什么喜欢咖啡？」

    「啊，我没说过吗」

    「好像没听过」

    确实没说过。

    「刚开始在优月老师那儿打工时，工作人员会泡咖啡给我们喝，这就是契机。起初我也觉得太苦，喝不下去」

    「……无法想象」

    「是吧。然后，我开始喝黑咖啡也是受工作人员的影响」

    在那工作时，只有我加牛奶和糖。

    这让我觉得有些不好意思，不想被认为是小孩，所以硬逼着自己喝黑咖啡。

    一开始，只是虚荣心作祟。

    「不知不觉间，我就能喝黑咖啡了……具体从什么时候开始的，我也说不清」

    「如果我也继续喝，会有喜欢上的一天吗？」

    「应该会吧？我也会努力泡出你喜欢的咖啡的」

    「嗯……那真是太好了」

    玲安心地笑了。

    现在回想起来，玲变得更爱笑了。

    刚开始的时候，她的表情少得让人看不出她在想什么。即便此时此刻，和周围的人相比，她的气质依然独特。然而，我已经能敏锐地感受到她心灵的变化。

    ……咕。

    「嗯……？」

    听到肚子咕咕叫的声音，我看了过去。

    「……饿了」

    「哈哈，你还是老样子」

    现在才十一点，不过已经算午饭时间了。

    「随便找个地方吃点饭吧！有什么特别想吃的吗？」

    「啊，我有想去的地方」

    「哦，是哪儿？」

    「油拌面」

    ——选的东西真够实诚的。

    按照玲的要求，我们去了油拌面馆。

    这附近有好几家店，我们选了评价最好的一家。

    「哦，这里也排着队」

    到店门口时，这里也像刚才的咖啡店一样，排了一队人。

    看来这里是家人气店。外面的招牌上写着曾被电视采访过，还有人气美食博主来过，广告词写得满满当当。

    「可能要等一会儿，可以吗？」

    「嗯，既然来了就一定要吃」

    「好吧，那就排队吧」

    于是我们排在了油拌面的队伍当中。

    「凛太郎，你吃过油拌面吗？」

    「嗯，吃过几次」

    我有时会和佑介、龙二一起去。

    特别是龙二，他如他的外表一样喜欢拉面。他说他走遍了很多店，还说他曾一口气跑了三家店，我一想到盐分摄入量就让我有些害怕。

    但正因为他亲自品尝过，所以他喜欢去的店都非常美味。我本想让他把这热情用在学习上，但最近他确实有在努力学习，所以我也没什么好说的了。

    「听说没有汤」

    「嗯，没有汤，是用油和酱汁拌着吃」

    「噢……！」

    玲脸上露出了期待的表情，身体微微晃动。

    她全身上下都在传递出对这碗面的期待。

    「真想快点轮到我们」

    「哈哈，是啊」

    看着玲像孩子一样闪闪发光的眼睛，我不禁笑了。

    不一会儿，我们进了店。

    我们买好食券之后，坐在了柜台前的座位上。虽然玲并不是第一次使用食券，但她显然不太习惯，在我的帮助下勉强买好了券。

    ——话说回来，她买了特大份加所有配料……。

    看着玲买的食券，我冷汗直流。

    我买的是大份加叉烧。就算再怎么饿，我也觉得吃不完特大份加所有配菜。

    「这个要给店员，对吧？」

    「嗯。到时候店员会问你味道浓度，可以选淡、中、浓三档」

    「有推荐吗？」

    「第一次来这家店的话，选中等就好了」

    「嗯，知道了。那就选中等」

    我们越过柜台把食券递给了店员。

    「帅哥要什么口味？」

    「中等」

    「中等！好的！美女呢……」

    店员看到玲的食券，瞪大了眼睛。

    「呃……美女，这是特大份哦，没问题吗？」

    「没问题。我能吃完」

    「这、这样啊……」

    他看起来不像是在怀疑，而是困惑。

    毕竟也是，玲看起来并不像能吃那么多的人。

    「对了，口味偏好呢？」

    「中等」

    「中等！好的！」

    虽然困惑，但店员还是履行了自己的职责，接受了订单。

    接下来就是等了。

    「店里有股香味……肚子越来越饿了」

    「是啊」

    环顾四周，大家都在专心致志地吃面。

    那场景看起来很美味，我们的饥饿感也随之加速。

    「来喽，大份加叉烧和特大份加所有配菜！」

    不久之后，我们面前摆上了油拌面。

    泛黄的面条上堆满了笋、葱、海苔和叉烧，看起来非常美味。

    「看起来很好吃……！」

    玲看着面前的碗，两眼发光。

    和我的碗相比，她的碗要大个一倍半。碗里堆满了面条，上面覆盖着大量配菜。

    所有配菜几乎翻倍，还有温泉蛋、豆芽、泡菜、蛋黄酱和奶酪等大量追加配菜。

    这绝对吃不完。刚才的店员也担心地看着玲。我完全理解他的心情。

    「我开动了……！」

    「……我开动了」

    虽然碗的大小让我惊讶，但我相信玲一定能吃完。

    现在我要做的，就是专注于眼前的面条。

    「对了，先要好好拌匀哦。底下有油和酱汁，要把面拌均匀」

    「好……！」

    玲兴致勃勃地开始拌面。

    我也在旁边拌着面，但因为规模完全不同，总觉得自己有些可怜。这好歹也算是大份，但为什么看起来这么少呢。

    「应该可以了吧」

    「嗯，全拌匀了，差不多了」

    听到我这么说，玲立刻吃了起来。

    下一秒，她开始眼睛发光地看我。

    「真好吃！」

    「那就好」

    我也学着玲，大口吃起了面条。

    啊，这味道确实让人能理解为什么会排队。酱油基底的酱汁和油中的甜味完美结合。越吃越想吃，筷子根本停不下来。

    旁边的玲也沉浸在了吃面的快乐中。这种高热量的味道对空腹来说……真是太绝了。

    「加点辣油应该会更美味……」

    我自言自语的同时，把桌上的辣油倒在了面上。

    辣油的辣味和香气与面条完美结合，味道更符合我的喜好了。

    这种时候我就会想，能不能在家做出这种味道呢。只要知道酱汁的做法，应该就能做到，但估计和店里的味道还是会有所不同。情景在饮食中是很重要的因素。

    「凛太郎，我也想要辣油」

    「嗯？哦，给」

    我把辣油递了过去，她像我一样倒在了面上。

    然后她又动起筷子，脸上露出了满足的表情。

    「真好吃。来这家店真是太好了」

    「嗯，确实」

    我们专心致志地吃着面。

    途中，我突然感到胃里有些沉重，吃面的速度一下子慢了下来。

    ——大份也挺多的啊……

    虽然有点吃不下，但还是能吃完。

    而和我相比，玲的吃面速度则完全没减。

    她已经吃掉了三分之二，剩下的也快要吃完了。

    我不能输，也加快了速度。

    ……不过，考虑到最初的量，这根本就不是比赛。

    「呼……我吃完了」

    最后，玲轻松吃完了特大份油拌面。

    她完全没有表现出吃撑的样子，这一点真让人佩服。

    ——脸上一副还能再吃点的样子。

    我已经撑得不行了。

    「哇……美女你真厉害，居然吃完了」

    「是的，很好吃。谢谢招待」

    「不用谢，谢谢光临……」

    和店员打了声招呼后，我们离开了店。

    离开时，我看到那店员在朝玲鼓掌。

    ……肚子撑了。

    不过还没有到动弹不得的地步。

    「凛太郎，你还好吗？」

    「嗯，还好。不过可以走慢点吗？」

    「嗯，我们慢慢走」

    玲这样说真是太好了。

    走得越多，这种饱腹感应该会越淡。

    「现在有搞笑表演！有兴趣的来看看吧！」

    「嗯？」

    走着走着，我看到有人在路边这样喊。

    「搞笑表演？有兴趣吗？」

    「没去过，有点想去」

    「我也是」

    想到什么就去做。

    我们按照指引，决定去看搞笑表演。

    到达目的地后，面前是一段通向地下的楼梯。乍一看很可疑，但墙上确实贴有搞笑表演的海报。这似乎是几个组合联合举办的活动。

    我们付了入场费，进入了会场。

    会场比预想的要小，座位大概只有三十多个。

    「总感觉有点暗……」

    「地下的会场基本上都这样」

    「哦……」

    「这地方平时应该是用来举办音乐会的。舞台边上有设备」

    「哦，确实」

    仔细看，确实有鼓和音箱。

    看到这些，我想起了文化祭上组乐队的事。我已经好久没练贝斯了，虽然只会弹一首歌，但既然得到了这乐器，就想用得更好一点。

    「对了，你们也陪我练习过」

    「嗯，真怀念」

    「还不到半年呢」

    虽然这么吐槽，但我对自己的话还是有些惊讶。

    文化祭是在九月份，也就是说才过了三个月。这怎么可能呢。感觉就像是已经过去了一年。是不是因为日子过得太充实了？

    「希望会很有意思」

    「嗯，确实」

    玲随口说的一句话，让我僵住了脸。

    她肯定没有恶意。我知道她不是会说坏话或嘲讽的人，她刚才说的那句话也是出于想要好好享受这场表演。然而，如果表演者听到了这句话，肯定会觉得很有压力。

    「嗯，好像快开始了」

    我们坐下等待时，欢快的音乐响起。

    然后第一个出演者登台。

    「「各位好！我们是鳕鱼蜜瓜！」」

    ——我觉得这个名字有点不太好吧。

    「……」

    「……」

    看了一小时左右的表演后，我们无言地离开了会场。从这气氛你就能够明白，嗯……表演不好不坏。对表演者来说，这可能比〝无聊&amp;#12319;更糟糕，但我也只能这么说了。

    「……有意思的地方也有」

    「嗯……」

    确实，有些地方确实很有意思。

    有些地方有意思，有些地方没意思。

    气氛处理得相当微妙，刚觉得有意思就突然冷场，一直在这种高低差中来回。

    「搞笑艺人真不容易……即使观众反应不好，也要坚持表演到最后」

    我自言自语道。

    我们可能并不是好观众。我和玲都不是会开口大笑的人，对会场的气氛没有任何贡献。但艺人们还是坚持把自己的表演做完了。

    除了笑之外，还有一种感动。

    「在录制节目时遇到的那些艺人，也有过这样的时期吧」

    「是啊，你也见过那些成功的艺人」

    玲在参加综艺节目时，也遇到了很多顶级艺人。

    电视上活跃的那些人，肯定都有高超的技巧和强大的内心。

    刚才的出演者们，都是艺龄尚浅的新人。他们还刚刚起步，也许有一天，我们会在电视上看到他们。

    「电视上的那些艺人都很有趣。即使在录制间隙，也会试图逗我们笑」

    「哦……艺人确实很厉害」

    「不过，也有很危险的人」

    玲说着，露出了有点不满的表情。

    「不止是艺人，有些人会不断问联系方式，这种人有点危险。我们会尽量不靠近他们」

    「呃……真的有人搭讪未成年人吗？」

    「偶尔会有。不知道他们是怎么想的」

    他们的意图显而易见啊。

    我意识到自己在生气。

    「……真的要小心。你很容易成为目标」

    「为什么？」

    「为什么……当然是因为你很可爱——」

    我脱口而出，于是赶忙闭上了嘴。

    我小心翼翼地看向旁边，玲正眯着眼睛，露出了调皮的笑容。

    「原来你觉得我很可爱啊」

    「……口误。忘了吧」

    「不要。我不会忘」

    玲调皮地吐出舌头，挑衅道。

    这已经是无法挽回的局面了，那就豁出去了。

    「……我从很久以前就觉得你很可爱了」

    这句话脱口而出，连我自己都不敢相信。

    小时候，我和玲见过面。我喜欢上做饭，也是因为她。

    从那时候起，玲就一直很有魅力。这种魅力至今依然在增加。而我心中隐藏的这份感情，也已经大到无法忽视。

    「你改变了我的世界。所以……谢谢你」

    我突然觉得很害羞，最后一句话说得含糊不清。

    虽然觉得自己搞砸了，但也莫名感到舒畅。

    「……太羞人了。别再让我说这种话了——喂，你怎么了？」

    「……凛太郎，这不公平」

    玲红着脸看着我。

    看来我的话让她害羞了。

    现在是反攻时刻。轮到我出击了。

    「哎呀，玲小姐……你害羞了吗？」

    「被你这么说，谁都会害羞」

    「是吗？」

    我满意地点点头，玲似乎有点不满。

    她突然抓住我的手，把身体靠了过来。

    「呃……」

    「今天说好了要手拉手走」

    「但也不至于靠这么近吧……」

    「这样不行吗？」

    「……」

    她的仰视还是这么厉害。

    果然，没人能抵挡住她的魅力。

    「……我知道了。唉，最终还是按你的节奏走了」

    「我还不至于输给年轻人」

    「我们不是同龄吗？」

    虽然有点不搭调，但这种对话是我们一贯的风格。我们就这样继续走了下去。

    时间还很多。

    我想着下一个目的地的时候，突然看到一块有趣的招牌。

    「凛太郎，那边看起来不错」

    「嗯，我也这么想」

    我们看向了同一个方向，那里的招牌上写着〝猫咖啡馆&amp;#12319;。

    「说起来……我还从没去过呢」

    我在电梯里按下猫咖啡馆所在的楼层，喃喃自语道。

    我不是不喜欢猫，而是没机会去。

    「凛太郎，你喜欢猫吗？」

    「嗯……喜欢吧？」

    「怎么有点模棱两可？」

    「不是，该怎么说呢……那些家伙总是会自己凑过来」

    不知为何，外出时流浪猫总是会主动凑过来。

    我并没有喂它们，但它们还是会靠近，我自己也觉得奇怪。

    「真羡慕。我喜欢猫，但没什么机会摸」

    「嗯，家里没养猫的话，确实很难有机会接触」

    「嗯，所以我很期待」

    我们聊着聊着，就到了目标楼层。

    下了电梯之后，我们推开了写着猫咖啡馆的门。

    「欢迎光临！请问几位？」

    「两位」

    「好的，请跟我来！」

    一个娇小可爱的女店员迎接了我们。

    她带我们去的座位是一张大沙发，非常适合放松。

    「哇……真的是猫满为患啊」

    我坐下后环顾四周，到处都是猫。据说有十六只猫，每只猫都在店里自由活动。

    虽然分量不多，但也能体验喂猫。估计就是用这些吸引猫过来吧。

    每人必须点一杯饮料，于是我们随便点了两杯，还买了点猫粮。

    正如店里面写的一样，带过来的猫粮的确很少。给多了猫会不健康，这一定也是计算好的量。

    「哇，真厉害……」

    玲说着，突然一只猫跳上了我的膝盖。

    我有些混乱，那只猫则不知为何一直盯着我看。

    「真的都凑过来了」

    「……为什么呢」

    随后一只接着一只，猫咪们都凑到了我身边。

    它们一个个都开始在我周围打滚。

    至少它们看起来并不讨厌我。但也没有特别喜欢的感觉。

    「也许，它们把你当成同伴了」

    「同伴？」

    「你有点像猫」

    我确实经常装乖就是了……

    「难道你们把我当同类了？」

    我对膝上的猫说道。

    那只猫听到后，猛然一颤，接着离开了我。

    它的表情就好像在说「这家伙会说人话！」。

    「……不会是真把我当同类了吧？」

    「有可能」

    玲在笑，而我则是感到有些震惊。

    流浪猫凑过来也是因为把我当同伴了？

    「总觉得很奇怪……它们从一开始就完全不警惕我」

    「真羡慕。我也想被猫围着」

    「你用猫粮试试？」

    「嗯……好」

    玲用猫粮引诱旁边的猫。

    那只猫对猫粮很感兴趣，小心翼翼地靠近，最后跳上了玲的膝盖。

    「嗯……！它过来了」

    「哦，那太好了」

    猫吃完玲的猫粮，竟然就在她的膝上蜷缩起来。

    ——这让我有点羡慕。主要是那只猫。

    「……你们也别围着我，去找她吧？」

    我对在附近打滚的三只猫说。

    它们瞥了我一眼，然后继续打滚。

    ——它们有点像玲她们。

    尤其是特别爱凑过来，还有那副自由奔放的样子。这样一想，越发觉得它们可爱了。

    「凛太郎，有别的猫来了」

    原先膝上的猫走了，一只黑猫缓缓走来。

    黑猫看了看玲和我，接着靠近了玲。

    「这只猫，有点像凛太郎」

    「……真的吗？」

    玲和黑猫对视了一会儿。

    虽然她说像我，但我完全不明白。然而，玲似乎感受到了某种共鸣。

    「过来」

    玲叫了一声，黑猫跳上了她的膝盖。

    然后伸长身体，轻轻舔了她的脸颊。

    「嗯，好痒」

    「看来它很喜欢你啊」

    「它喜欢我，一定是因为它像凛太郎」

    「……别这么说，太羞人了」

    听到这些话，黑猫突然看向了我。

    然后它就像是在向我炫耀似的，把爪子放在玲的胸上轻轻地开始按动。

    「……凛太郎好色」

    「是它在摸，不是我啊……！」

    别用那种眼神看我。

    「哎呀……！小林居然会踩奶，真少见！」

    一个路过的女店员看到玲和黑猫，突然大声说道。

    「啊……抱歉吓到你了」

    「没事。……这只猫叫小林吗？」

    「是的，他叫小林。是只五岁的公猫」

    「……林」

    玲低声重复的同时，又看向了我。

    她就像是在说发现了共同点一样。

    「这只猫出生不久就被母猫抛弃了……当时非常虚弱，然后就被这家咖啡馆收养了」

    「「……」」

    ——好尴尬。

    没必要连这种地方也相似。

    幸好我已经释然了。

    「也许是因为这样吧，他从不踩奶……啊，你知道吗？小猫踩奶是为了挤出母乳」

    「哦……」

    「因为没有妈妈，所以它从来不会这么做……不过，也许是美女身上的气场让它想这么做吧」

    女店员开心地看着黑猫——小林。

    不知道自己成了话题中心的小林，依然在不停地按动玲的胸。

    ……时间也太长了吧。

    「……小林好可爱」

    「喂……差不多可以了吧？」

    「可是，强行拉开它也太可怜了」

    听到我们的对话，女店员抱起了小林。

    明明和我没什么关系，但看着它依依不舍伸出爪子的样子，总觉得有点尴尬。

    「小林，再这样下去男朋友会嫉妒的哦」

    小林喵了一声，被女店员带走了。

    留下的我俩之间，开始弥漫起一股奇怪的氛围。

    「……你嫉妒了吗？」

    「没有——呃……也许有点」

    虽然不想承认，但现在再掩饰也没用了，我的表情已经出卖了我。

    世事无常，放下也好。

    「嗯，我们的〝小凛&amp;#12319;也很可爱」

    「别这么说……」

    可恶，太丢人了。

    时间差不多之后，我们离开了猫咖啡馆。

    那里实在太舒服了，让我们待了很久。

    外面已是傍晚，天快完全黑了。

    「好……去看彩灯吧」

    「嗯」

    我们自然地牵起手，向着最终目的地走去。

    我们坐在电车上，在目的地的车站下了车。

    走出车站，光的海洋遍布眼帘。

    「哇……！」

    玲感叹道。

    我本来只是陪她来的，结果也被这景象惊呆了。

    从车站延伸而出的主街道，两旁的街树被香槟金色的光装饰着。梦幻的氛围和高贵的光色完美结合，让我觉得自己也〝特别&amp;#12319;了一样。

    「好美……」

    「嗯，照片上看不出来的美」

    和玲给我看的照片相比，这里更有震撼力。

    这灯饰覆盖了超过一公里的主街道。

    所有进入视线的东西都在发光，虽然是夜晚，却如同白昼。

    「这种感动……只有亲眼看到才知道」

    「嗯，我也这么觉得」

    「走吧」

    「慢点走」

    我们沿着主街道走着。

    虽然圣诞节早已过去，但人群并没有明显减少。现在还有这么多人，圣诞节当天一定人挤人，都没地方下脚。

    作为圣诞节这个特别日子的回忆，这样当然最好，但我觉得大概会很难享受。还是这样随意走走的感觉更好。

    「今年快结束了……能在年末前和凛太郎一起来，真好」

    「……确实，已经年末了」

    今年只剩下了四天。

    发生了太多事，感觉一瞬间就过去的同时又感觉很漫长。

    「你们的工作只剩下年末的歌会了吧」

    「嗯。是直播，所以很紧张」

    「你也会紧张啊」

    「自己的演唱会不会那么紧张。但节目里有其他人出演，怕给他们添麻烦」

    「原来如此……」

    「不过，比去年第一次参加时好多了。我也更有自信了」

    「我还是很惊讶这是第二次」

    中学时出道的千层酥，仅用了一两年就成了大明星。

    我总觉得她们已经活跃了很多年，但其实并不是这样。

    「偶像出道时，都是做些什么呢？」

    「我们一开始就练唱歌和跳舞。公司的目标是半年内在电视上引起关注」

    现在想想，千层酥确实只用半年就出名了。在电视上的歌会露面后，人气爆发。

    「半年……一定很辛苦吧」

    「辛苦，但因为是喜欢的事所以能坚持。现在也是。要是不喜欢，心早就累了」

    「……是啊」

    我知道她们的严酷日程，因此知道她们的生活并不令人羡慕。即使赚了很多钱，要是不喜欢偶像活动，也根本无法坚持。

    「你们真厉害……我真心敬佩」

    「嗯，突然这么说让我好害羞」

    「我只是想表达我的心声。我应该是最了解的你们的」

    虽然没直接参与工作，但我最了解她们的私生活。正因如此，我知道她们不是凭借半吊子的决心在生活。我想我是唯一一个能真心称赞她们的人。

    「——有件事」

    「嗯？」

    「我不希望你放弃继续做偶像」

    我直视着她的眼睛，说出了这句话。

    经过无数次的纠结之后，我决定告诉她我的真实感受。

    我想和玲成为恋人。但那样玲就得放弃继续做偶像。

    我希望玲继续做下去。然而，那样我们就不能成为恋人。

    在衡量这两者时，我最终还是无法忍心夺走别人的启明星，来让自己幸福。

    「你天生就是偶像。我不想看到你让粉丝失望」

    玲已经几乎实现了自己的梦想。

    但是，她也成为了别人的〝梦想&amp;#12319;。

    想被她注意到。

    想跟随她。

    想成为她。

    如果她停止闪耀，很多梦想都会因此而破灭。

    我无法忍受这一点。

    「……凛太郎，你真厉害。你总能在我最需要的时候，给出我最想要的答案」

    玲眼含泪水说道。

    「我也不想放弃」

    她放开我的手，走到了前面。

    「自从成功申请武道馆演唱会后，我就一直在考虑这件事……因为我想成为你的女朋友」

    玲清晰地说出了我们一直隐藏在内心的想法。

    而这，也意味着那个选项已经消失了。

    「但是……急着成为你的女朋友，事情不会顺利。我不能忽视粉丝、钱、美亚和夏音，只想着让自己幸福」

    她原地转了一圈。

    另一个〝玲&amp;#12319;就在我眼前。在灯饰的光辉下，她展现出坚定的神情，仿佛站在舞台上的偶像。

    「所以，我不会放弃。我会像她们一样，找到自己想做的事，认真思考未来」

    「……这样啊」

    「所以……我希望你今后也能一直支持我们。直到我们以偶像的身份跑到最后」

    说着，她伸出了自己手。

    我则是毫不犹豫地将其握住。

    「嗯，当然。就算你让我放弃，我也不会放弃的」

    「嗯，求之不得」

    玲再次抽开了手。

    随后她向我靠近，突然把脸凑过来。

    「辞掉偶像后，你要做好准备。我会让你一辈子都不用工作」

    「……哈哈，有这种告白吗」

    「不过这样你最开心吧？」

    「嗯，很开心」

    在香槟金色照耀的世界里，我再次握住了她的手。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 第十章 大扫除

    十二月二十九日

    今年也只剩下了三天。

    后天就是大年三十。

    千层酥三人要参加大年三十的直播歌唱节目。

    我们四人一起吃饭的机会，算上今天也只剩两次了。

    于是，我决定把今天和明天的晚餐做得丰盛一些。

    「冬天就该吃火锅……！」

    夏音看着眼前咕嘟咕嘟煮着的火锅说道。

    我们正在客厅围着一锅泡菜火锅。

    我也忘了是谁提出来的，不知不觉间今天的晚餐一致决定为火锅了。

    之所以会做泡菜火锅，是因为夏音的意见。

    要温暖身体，又辣又热的食物最合适。

    「差不多可以吃了」

    确认猪肉已经煮熟之后，我说道。

    「「「「我开动了」」」」

    我们四人一起双手合十，各自拿着小碗，盛上了自己喜欢的火锅料。

    ——食物瞬间消失得无影无踪。

    我明明放了相当多的材料，但现在几乎消失殆尽。

    不过，我早料到会这样，于是准备了大量的第二批和第三批食材。

    一般来说这个量可不普通，但这些家伙绝对能吃光。

    「好烫……！而且好辣！」

    虽然嘴上这么说，但美亚却露出了开心的表情。

    泡菜火锅就是要辣才好吃。我在市售火锅底料基础上稍微增加了一些辣味，看来是放对了。

    「嗯～～！太好吃了！多少我都能吃下去！」

    「很好吃」

    于是，第二批材料很快也进入了她们的胃里。

    我赶紧放入第三批。

    「啊，美亚！？那是我看上的豆腐！」

    「抱歉，先到先得」

    「可恶……凛太郎！还有豆腐吗！？」

    我苦笑着拿来新的豆腐。

    「还有，别急……」

    「太棒了！」

    她竟然这么喜欢豆腐。

    我把切成大块的豆腐放进去，同时准备好了第四批材料。

    三批都不够，我不得不承认是我的预计不足。

    白菜、韭菜、豆芽、猪肉。我把这些材料尽可能地塞进大锅，但它们还是瞬间消失。

    ——已经空空如也了。

    我准备好的材料几乎都用完了。

    只剩下收尾的食材了。

    「凛太郎君，收尾食材是乌冬面吧？」

    美亚这么说时，夏音和玲猛地站了起来。

    「等一下！收尾食材应该是烩饭吧！？」

    「收尾食材必须是拉面。这是我的底线」

    三人之间的火花飞溅。

    收尾食材该选什么。这确实是战争的导火索。

    然而，在这种情况下引发战争是不可取的。

    ——于是。

    「我早就料到会这样，准备了所有的收尾食材。所以你们随便吃吧」

    「「「啊？」」」

    我拿出了三口锅。

    这三口锅分别是从原来的公寓带来的，加上原本就有的，勉强凑齐了三口。

    每口锅里都放着泡菜火锅底料和少量的材料。

    这算不算是收尾呢……老实说，我也不确定。

    不过，这样就能满足每个人的要求。

    这是个无奈之举，但为了避免战争，这是唯一的办法。

    「真是意料之外的方法……真服了你」

    「是啊……我们原本打算要吵一架的」

    「这样一来，我们就没有争吵的必要了」

    说着，三人望向了面前的锅。

    ——呃，她们是不是有点泄气了？

    「难不成……你们是想吵架？」

    「没、没有没有没有！这怎么可能！虽说收尾战争也算是火锅派对的一部分，但我们可不打算让那种野蛮的事发生！」

    「你都说出来了……」

    这下糟了，我大概太过小心了。

    「抱歉，是我太能干了」

    「呃，不是你的错，但感觉有点复杂」

    不管怎么说。

    「你们会吃的吧？」

    「「「当然了」」」

    「这才对嘛」

    我开始加热各个锅，准备收尾食物。

    乌冬面、拉面、烩饭。

    她们很快就吃完了。

    「「「谢谢款待」」」

    「嗯，不客气」

    总之，她们对今天的火锅很满意。

    「呼……」

    悠闲地洗完碗后，我回到三人身边。

    「凛太郎，辛苦了」

    「嗯」

    我接受感谢之后，也坐在了沙发上。

    电视上播放着年末特别综艺节目。

    出演者中有很多熟悉的面孔。

    『千层酥今年是第二次参加〝年末歌会&amp;#12319;吧？小玲，你紧张吗？』

    『嗯……确实有点紧张。但因为一直很憧憬这个节目，所以能参加非常开心』

    『哦！那就更有干劲了！粉丝们一定也很期待！』

    屏幕里响起了掌声。

    不知道她们承受了多大的压力。

    这样看，她们三人还是一如既往地淡定。

    不管我们在一起度过多少时光，我都无法理解她们为何能如此坦然。

    「……玲」

    就在这时，夏音突然叫了玲的名字。

    她的表情，比平时更加凝重。

    「武道馆演唱会结束后……你打算怎么办？」

    夏音一问，玲还没回答，美亚就先开口了。

    「夏音，现在提这个话题合适吗？我们不是决定好要选个时机再谈的吗？」

    「对不起，美亚。但我觉得现在应该问清楚」

    「……」

    美亚沉默了。

    看来她接受了夏音的主张。

    「玲，你和凛太郎谈过了吧？」

    「……你怎么知道的？」

    「因为你看起来非常轻松。我想你一定和凛太郎商量过」

    没想到她连这些都看出来了。

    她还是观察得这么细致。

    「你已经有答案了吧？告诉我们吧，告诉我和美亚」

    「……好」

    玲依次看了看二人。

    然后下定决心似的开口。

    「我决定继续把偶像做下去。直到有一天，我们的光芒逐渐消退……」

    「……你是认真的吗？」

    「非常认真。我已经不再犹豫了」

    玲坚定地说完后，客厅一片沉寂。

    接着，一直表情严肃的夏音大大地松了口气。

    「哈～～～太好了」

    看着夏音瘫倒在沙发上，我面露苦笑。

    虽然是她主动切入的话题，但她自己也非常紧张。

    毕竟，这是关乎千层酥能否继续存在的重要问题，她紧张也是理所当然的。

    「我一直以为你打算辞掉偶像……」

    「我和夏音一直在讨论未来的事……看来是白费力气了」

    「白费力气也好……我不想考虑玲退出后的事情」

    玲对她们俩低下了头。

    「对不起，让你们担心了」

    「真是的……我们可真的很担心」

    夏音浮现出安心的表情，轻轻戳了戳玲的肩膀。

    这样一来，她们三人就能无忧无虑地迎接武道馆演唱会了。

    总之，这件事算是解决了。

    「话说，凛太郎君和你谈了什么？」

    本以为事情解决了，但美亚最后的一句话，丢下了个炸弹。

    该怎么回答呢。

    要怎么才能把那么尴尬的对话告诉给她们——。

    「我让凛太郎在我引退后和我结婚」

    「噗……！？」

    我差点把嘴里的咖啡喷出来，急忙捂住了嘴。

    「呃、喂……玲？」

    「对不起，凛太郎。但我想让她们知道」

    「可是……」

    我小心翼翼地看向她们二人。

    两人都目瞪口呆地看着玲。

    「呃，我跟你们说，这个……其实是……」

    「……真没想到玲居然会给我们留机会」

    「……啊？」

    我没听懂美亚这句话的意思，疑惑地歪了歪头。

    「也就是说……在玲辞掉偶像之前，我们也有机会不是吗？」

    美亚嘿嘿一笑，玲不知为何也一脸得意。

    「不愧是你。看得很准」

    「多谢了。这算是你的宣战……这么理解对吗？」

    「可以这么认为」

    「……没想到你会主动挑衅我们」

    等等……你们对视的时候为什么看起来这么开心啊。

    好不容易平静下来，结果又要起波澜了。

    「哎呀，你看起来很轻松，但你肯定会后悔的」

    「我不会后悔。我不会输」

    「……很好。我也不会手下留情」

    「嗯，求之不得」

    ——根本没人管我……。

    我明明是当事人，却完全跟不上话题。

    「……所以，凛太郎君，你要做好觉悟」

    「以后我也会加倍努力吸引你，所以请多关照啦！」

    美亚和夏音凑近我，玲也不甘示弱地挤了过来。

    「凛太郎是我的，绝不让给你们」

    「……！够了！走开走开！你们想让我害羞死吗！」

    我急忙从她们三人身边退开。

    她们则一脸觉得有趣地追了上来。

    ——我的人生为什么会这么极端……

    这种烦恼确实很奢侈。

    但我还是想冒险说一句。

    被人气偶像们喜欢？你们在开什么玩笑。负担实在是太重了。

    ◇◆◇

    喧闹的火锅派对后的第二天。

    「好……开干吧！」

    为了鼓足干劲，我把毛巾扎在了头上。

    看着准备好的清洁工具，我哼了下鼻子。

    今天是除夕。我能尽情施展我的清洁技能。

    今年的污垢，一丝都不会留到明年。

    「先从她们的房间开始吧」

    为了彻底打扫，我让她们待在各自的房间。

    为了让她们确认要处理掉的东西，别无他法。

    首先是离我最近的美亚的房间。

    「美亚，我进来了」

    『请进』

    进了房间之后，美亚就坐在那张简单的床上。

    「刚过了一晚上就把你招待进房间……总感觉有些紧张呢」

    「别这么说……」

    我无奈地走到房间深处。

    她们对我有好感我很感激，但说实话，我也有些困惑。

    我无法完全理解她们对我的好感。

    正因为不明白，才会担心自己会无意中辜负她们。

    「……虽然昨天说了很多，但你只要像平时一样就好」

    美亚像是知道我的困惑般，温柔地说道。

    「我们会按自己的方式向你表达好感。希望你能保持你的风格」

    「……如果有那种能在这种情况下保持镇定的人，请带他来见我」

    那一定是个不成器的家伙。

    「呵呵，这才像你」

    「唉，已经相处这么久，再紧张也没用……」

    玲下定决心后，千层酥的引退暂时不再是问题。

    我也没有什么特别要做的事，所以没必要着急。

    「……那我就不多想了」

    「那就好。……不过，你不觉得这种日子很美好吗？」

    「哪里啊？」

    「和喜欢自己的顶级偶像们共同生活……简直就是梦想成真」

    「你刚说完不用在意，下一秒就说这种让人在意的话……」

    看到我再次露出无奈的表情，美亚笑了起来。

    「抱歉。但如果不让你在意，还怎么让你动心呢？」

    「喂……」

    我该用什么心情来接受这番话啊。

    看来未来的日子比想象中还要艰难。

    「……好了，我开始打扫了」

    「嗯，拜托了」

    好感之类先放一边，现在最重要的是打扫。

    我环顾房间，没看到什么明显的垃圾。

    美亚的房间本来就很简洁。

    床、书桌、笔记本电脑、书架。她似乎没有什么爱好，找不到与娱乐相关的物品。最多只有书。

    「这是你出演的电视剧的原作？」

    「是的。你还记得我出演的电视剧，这也是爱吗？」

    「你是在开玩笑吧……」

    「谁知道呢？」

    我用责备的眼神看着她，美亚吹起了口哨，假装没听见。

    「不过……」

    我对这个房间有种奇怪的感觉。

    说得直白些，就是完全看不到衣物。

    平时会乱放的私服都不见了。

    「……有什么要扔的东西吗？」

    「……」

    美亚无言地看向了衣柜。

    我有种不好的预感，随即将其打开。

    「哇……」

    打开的瞬间，她的衣服像雪崩一样涌了出来。

    「难怪看着干净……原来是全塞进去了」

    「抱歉……看见房间乱糟糟的，我突然觉得有些不好意思」

    这变化还真是意外。

    不过这样一来，反而没什么意义了。

    「那……有要扔的东西吗？」

    「嗯……有些穿破的衣服得扔掉……」

    我和美亚一起整理起了衣物。

    仔细一看，数量相当可观。

    衣物的数量就属夏音的最多，但与普通人相比，美亚的数量也不少。

    要把这些仔细检查一番，可谓艰难。

    「啊，这些都不要了」

    美亚递给我一个纸袋。

    我以为是什么，打开一看，结果里面是大量的内衣——。

    「呃！别把这种东西给我！」

    「反正最后都是你处理。现在看和以后看没区别」

    「话、话是这么说，但是……」

    我洗衣服的时候也会看到，这并不是第一次，但我还是希望她们能稍微有点羞耻心。

    多说无益。

    我只好尽量不去看，收集美亚不要的东西。

    「……不丢掉也行，但别让我发现」

    「我才不会这么做！」

    我收完要扔的东西，清扫完美亚的房间后，离开了房间。

    这才清理了一个房间，就已经觉得很累了。

    「唉……夏音，我进来了」

    『好——』

    听到夏音懒洋洋的回应，我走了进去。

    「你花了不少时间呀」

    「嗯，有很多事……」

    夏音穿着便服出来迎接我。

    她的房间比起另外两人要整洁很多。

    顶多就是化妆品的垃圾和几件衣服随便放着。

    ——等等？这算整洁吗？

    由于另外两人太乱，我的感官好像麻木了。

    「别这么盯着看，太不好意思了」

    「啊，抱歉」

    真惊讶，她竟然还有点羞耻心。

    「我先把要扔的东西收了，有什么要丢掉的吗？」

    「旧衣服，还有买错的化妆品」

    「还会有买错的化妆品吗？」

    「也不算错……就是看起来不错，买了之后发现上脸效果不佳，或者不适合自己的皮肤，发生了意外情况」

    说着，夏音从抽屉里拿出了各种化妆品。

    这些东西我完全看不懂。

    但有一点可以肯定，它们几乎没有使用过的痕迹。

    「因为很浪费，我一般都会送给想要的朋友，或者给她们两个……但像唇膏这种，一旦用过就很难送人了」

    「哦……原来如此」

    这一点我也能理解。

    毕竟已经接触过嘴唇。即使对方不介意，自己也会介意。

    「于是，就像这样堆积起来了」

    「这有些看起来还挺可爱的……真的要丢了吗？」

    有些可以当作装饰品。

    虽然不能用，但丢掉还是觉得浪费。

    「外观确实可爱，放是可以放着……但化妆品是有保质期的」

    「啊，原来如此……」

    「未开封的可以保存几年，但这些都开封了……所以我不想留在手边」

    「那就没办法了」

    我也会丢掉过期食品。

    虽然我平时会注意不让这种事发生，但偶尔也会有意外。

    特别是生病后的那段时间，真的非常难熬。

    我躺了四天，囤积的食品几乎都不能吃了。

    那种事经历一次就够了。

    ——不过，这不是重点。

    「好吧，那这些我就收走了」

    「嗯，拜托了」

    之后我又收集了一些旧衣物。

    幸好没有内衣什么的。

    没有发生意外完成了一项工作之后，我准备离开房间。

    「……啊，那个唇膏，你可不许偷偷用哦」

    「我不会用的……！」

    她们之间是不是很流行这种提醒方式？

    虽然下定了决心，但我已经疲惫不堪。

    不过，只剩玲的房间了。

    尽管还有整个房子的清扫，但玲的房间的清理就是今天最后的难关了。

    ——不过，一般最难的都会留在最后……

    玲的房间比起美亚和夏音，简直是另一个次元的乱。

    玲在家务方面几乎没有天赋，特别是在整理和打扫上简直是灾难。

    既然学会了洗衣做饭，她总有一天也能学会整理才是。虽然不知道那一天什么时候会来。

    「呼……玲，现在方便吗？」

    我试探性地问了一句，但没有回应。

    「……玲？」

    我敲了敲门，但里面仍然没有声音。

    她肯定在房间里——。

    「……难道」

    我轻轻推开门，走进房间。

    果不其然，玲睡得正香。

    「大概是等太久了……」

    前面两人用了不少时间，她可能是无聊到睡着了。

    让我惊讶的是，本该散落一地的衣服和垃圾居然有整理的迹象。她似乎在空闲时自己尝试收拾了一下。

    就算有人指责我太宠她，我还是想赞赏她这种意识的变化。

    不过，这时候就不能让她继续睡觉了。

    为了断舍离，现在必须得叫醒她。

    「玲，醒醒」

    「嗯……」

    玲挣扎着，睁开眼睛，。

    她睁开迷蒙的眼睛，忽然抓住我的手，开始用脸蹭了起来。

    「嗯……凛太郎……」

    「喂喂……！」

    我的脸好烫。

    有哪个男人被这样对待不会心跳加速的？

    「玲、玲！醒醒……！」

    「……啊，是凛太郎」

    意识清醒后，玲坐了起来，环顾四周。

    「啊，睡着了」

    「呃……这倒是没事」

    「美亚和夏音的房间都打扫完了吗？」

    「嗯。让你等久了，抱歉」

    「没关系。我刚才还整理了一下」

    「嗯，干得不错」

    听到我的赞扬，玲自豪地挺起了胸膛。

    虽然她睡着了，但她确实整理了一些。

    「……那就开始吧」

    「嗯，拜托了」

    尽管她自己整理了一些，但房间里还是一片狼借。

    最显眼的还是四处散落的衣服。

    她说出门前试穿了几套衣服，那些衣服似乎就被她随便放在一旁了。

    因为没穿出去，所以也没洗，就直接放那儿了。

    虽然我理解她的想法，但还是想让她收拾好。

    好吧，我存在的意义就是帮助她。

    「有不要的衣服吗？」

    「有些从中学时期就一直留着的衣服……那些大概不需要了」

    「那告诉我哪些不要」

    「嗯」

    我让玲指出她不要的衣服，对其进行区分。

    那些不要的衣服确实比她现在穿的要小一号。

    尽管几乎是全新的，但她大概穿不了了。

    「这里面的胸罩都不要了」

    「胸罩……」

    玲豪爽地打开柜子，里面塞满了五颜六色的内衣。

    「为什么你们都能这么轻松地把内衣展示出来……」

    「最近穿的当然不好意思展示。但这些穿不了的只是废品」

    「这种说法真奇怪……」

    即使不穿了，内衣还是内衣。

    「这些都是高一时候的。因为胸部变大，穿不了了」

    「这种事不用说出来……」

    我从早上开始就一直在尴尬。

    「还有这些体操服，现在穿上大概也会很紧」

    说着，玲拿出了她初中时的体操服。

    胸前绣着乙咲两个字。

    「不过，美亚说有些男生喜欢这种」

    「她真是什么都教……」

    「凛太郎喜欢穿体操服的女生吗？」

    「啊、呃……说不上喜欢……」

    「哦……」

    「为什么看起来那么失望？」

    「因为我想让你〝萌&amp;#12319;一下」

    「萌了也没用……」

    说实话，要说没兴趣那是假的。

    我是健康健全的高中男生。对这些有兴趣很正常。

    但是，正因为如此，希望她能理解我无法坦率说出来。

    「还有能让你开心的衣服吗……」

    「别找了……」

    连吐槽都觉得累。

    赶紧做完该做的事吧。

    我默默整理起衣服，不一会儿房间就变得整洁多了。这么多废物能积累下来，也算是一种才能。

    「呼……好多了」

    「嗯……有点寂寞」

    「……我也能理解」

    尽管知道丢掉东西会让人感觉舒畅，但也有割舍不下的地方。

    对别人来说无价值的东西，对自己来说可能是满载回忆的宝物。

    所以即使是明显不需要的废物，我也会经过持有者的同意后再丢。

    这些整理出来的废物中，有些是玲还不是偶像时的物品。

    她可能会有些感触。

    「抱歉，花了你这么多时间」

    「没关系，毕竟是我自己的东西」

    「之后把垃圾收集好，吸尘，拖地，就完成了」

    「嗯，拜托了」

    「交给我吧」

    于是我很快打扫完了玲的房间。

    「好了，我去打扫别的地方了」

    「谢谢你，凛太郎。多亏了你，房间干净了」

    「嗯」

    我笑着回应，离开了玲的房间。

    虽然花了不少时间，但今天的难关算是结束了。

    剩下的都是平时打扫的地方。

    尽管麻烦，但终有完成的时候。

    「嗯？」

    就在这时，我的手机响了。

    是我爸打来的。

    「真少见……」

    我喃喃自语，接起电话。

    「喂？」

    『抱歉突然给你打电话，凛太郎』

    「没事」

    尽管如此，我还是觉得不可思议，我竟然会和老爸这样对话。

    人生，真的不知道会发生什么。

    「什么事？」

    『新年期间我能抽出一些时间。难得有机会，我想见见和你一起生活的孩子们，打个招呼』

    「呃……真是稀奇啊」

    『作为社会人，打招呼不是基本礼仪吗？』

    这倒也是。

    倒不如说到现在都没有和房东见面才更是问题。

    「……好吧。我会告诉她们。不过她们都很忙，可能见不到你」

    『我会尽量调整时间。当天会有车来接你们，我们在指定的餐厅见面』

    「为什么不直接在家里见面？」

    『那样太尴尬了。你想想看』

    「烦死了……」

    这么大年纪的人了，还说这种话……

    难道，他一直都是这么有趣的人吗？

    「我先问一句……你请客吧？」

    『当然』

    「那就行」

    『你还真是现实』

    「我可是你的儿子」

    我这么说时，手机那头传来了女人的笑声。

    那是索菲亚的声音。老爸竟然开着免提和我说话。

    『咳……总之，确认好日程然后告诉我。拜托了』

    「好」

    说完之后，我挂断电话。

    和她们一起见老爸啊……。我忽然有点紧张。

    现在还是先打扫。具体情况等忙完再告诉她们吧。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 后记

    感谢大家购买《人气偶像》第六卷。我是原作者岸本和叶。

    这次，我终于写到了一直想写的看护章节。

    随着武道馆演唱会的临近，他们团队的凝聚力也达到了新的高度。与此同时，三人之间激烈的女主角竞争也愈演愈烈……不过，这先不管。

    虽然篇幅不长，但依旧要对提供了出色插图的みわべ老师、支持本作品的编辑、其他相关人员，以及购买本书的读者们，致以最深的感谢。

    那么，我们下卷再见。

第六卷 与全民美少女偶像们的圣诞节 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>