<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;让可爱而过度谨慎的大小姐绽放笑容的方法&gt;


第一卷 序章 可爱但太过慎重的新生代表致辞

    网译版 转自 轻之国度

    图源：秋叶怜

    翻译/校对：初雪樱咲

    飘荡，在漫天飞舞的樱花中，名校樱梅森西高中的入学典礼开始了。

    “下一个呢……”

    “按捺不住了呢——”

    我的一旁，是新入学即将成为我同班同学的两名女生，在窃窃私语中眼神里泛着兴奋的光彩。

    如果老师听到了她们在偷偷聊天，一定会训斥她们吧。但对于我森奏人来说只要内容有趣就无所谓了。

    这就是高中一年级的女孩子在讲悄悄话的场景，看着就感觉被治愈了。

    接下来就轮到新生代表进行致辞。

    其实，典礼的时间表上已经记载了新生代表的名字，会是谁来致辞，我也早就清楚了。和那孩子，我也算是有过交集。所以今天的入学典礼，并不算是初次见面。

    谁能想到，因为是出租公寓的邻居，我们之间产生了一种微妙的关系。

    可就算在公寓的走廊对上视线，也不过只是互相轻轻点头致意而已。

    那位和小猫一样的大小姐，是个不太好接触的女孩子。所以一直保持着没有直接交流的距离。

    偶尔在公寓遇到，她给我留下的总是种像是星辰一样闪耀的印象。

    记得，她有点怕生。所以，偷偷生活在旁边的同时，我也在内心为她暗暗加油。

    偶尔，她就像忘记了当下的一切，在公寓的庭院里呆呆地望着蓝天。既不是难过，也不是喜悦，那是只有恋爱中的少女才会露出的表情。

    于是，在自己仰望天空的时候，总会不自觉地想起她的面容。就算是平平无奇的蓝天，在她眼里或许是另一片美景。

    作为以第一的成绩考入这专注于升学的学校的学生，她备受全员的瞩目。

    下一瞬间，全校师生、来宾以及学生家长都像是看到了艺术品时一样，内心被深深地触动。

    因为，一名泪珠还在眼眶里打转的可爱女孩子，现在正站在演讲台上。

    因为内心憧憬的女孩子的登场，我也有些恍惚的，不小心漏出了“可爱……”这自己的真实所想。现在从体育馆好似被甜蜜的气息包围，“可爱——”的喊声从四面八方传来。

    此时，新生代表的魅力应该已经深深刻在了全体学生的脑海中了吧。肯定之后在走廊里碰面，谈论的也是“看到了？”“那个！”这样的话题，以此来分享这种无法压抑于内心的可爱感。

    “圣女！”

    “太美了！”

    同级生的那两个女孩子，现在也被那可爱感动，眼眶有些湿润。不光是她们两个，体育馆里回荡的，无不是对于她样貌的赞美之词。

    但是，新生代表看向观众席的眼神，却有些疑神疑鬼。

    她警戒心很强！秀气脸庞上的表情却是相当的糟糕。

    我也是，第一次见到她的眼瞳时，那种被天敌盯上的眼神让我不禁颤抖。

    不自觉地想起了她搬到这所公寓，来到我家门口打招呼那时的场景。

    “搬到了隔壁，我叫桃猫”

    “啊，你好。”

    “给你，作为打招呼的礼品。”

    她递出的纸袋里装着不得了的东西。

    “这里面是最新款的游戏机和游戏光盘。”

    “哈——”

    接过来看了看里面，那不是现在有价无市，电商上架的瞬间就哄抢一空，现在已经完全需要预定的那个昂贵的最新款游戏机吗，同时还附有手柄和游戏光盘。

    这种东西，哪里搞来的！？

    而且，桃猫这个姓氏，总感觉在哪里听到过。

    “听说房东说邻居是和我一样的高中一年生，而且听说还是男生，根据预想得出了这样的礼物一定会让对方开心的结论，现在我放心了。因为我不玩游戏，所以和我的交流，到你玩上这里面的游戏就到此为止，就这样，告辞！”

    明明之后就是邻居了，为什么在见面仅仅两分钟内就要坚决断绝以后所有的交流，所以我不假思索地喊着“等一下”叫住了她。

    其实，我也很怕生，但基本不会表现出来。

    但是，从她身上，我感受到了怯懦和恐惧。

    “我也从房东那里听说搬来的是个学生，正准备去打招呼呢，而且还准备了礼品。”

    “不需要。……你的好意，非常感谢。”

    这里是应该感谢的时候吗！包括这种神神秘秘的地方，让我感觉到了同类的气息。

    几乎是强迫的，我塞给了她一本书做礼物。

    “这本书，讲述的是一名宅家女性和强盗的故事。我比较喜欢那个强盗。”

    “……我要报警了！”

    “千万别啊！我只是在说对于角色感受，他和我有点像，所以能够感同身受。就算你害怕见我，也希望能记得这两人的故事。我，就是个人畜无害的正常人，嘛，如果你肯读一读就好了。好，再见了。我不会再打扰你了。如果感到不舒服，那本书随你处置。”

    “我才不会做那种事呢。”

    “？”

    “再见。”

    虽然是仅仅一次的对话，对我来说，这次相遇却让我莫名的能够接受。

    不知道她有没有读那本书，但这种远远地相互瞪着的关系能够不要再持续下去就好了。

    而如今，她内心的紧张一定已经爆发了。

    因为我的下垂眼没什么压迫力，说不定戒备没那么严重，但对比她来说我身材还算高大，这或许也会让她害怕吧。

    现在在这里聚集了七百多名学生。这压力可是要比找我打招呼时要高出不知多少倍。

    如果我站在她的位置上一定会当场晕倒吧。然后第二天沦为笑柄。

    渐渐地，同年级的学生也开始害怕。桃猫她那恐惧的表情已然被大家误会成了威慑。

    她已经把全校师生、学生家长还有来宾都视为了敌人。心想如果自己失去了敌意，那么肯定一辈子都会被当做笑柄，所以大概已经骑虎难下。这种事情，大概只有我清楚吧。

    一般来说，这样下去她的感情完全不会被理解，表情的含义也只会招致误会吧。

    但是，身为她同类的我，她的感情，我感同身受地体会到了。

    全场的气氛开始变得奇怪了啊！高年级的学生因为受不了这种气氛开始骚动。

    新生代表，在搞砸气氛这一点上，有着无与伦比的才能。

    “有着不错的眼神呢。”

    “恶势力组织的看板娘？”

    “有没有种想让她戴上猫耳的感觉呢？”

    高年级学生叽叽喳喳地议论着。我也有些焦急，有点想为她打抱不平。

    啊，如果我把她的内心所想说出来呢！？

    当然，新生代表一定会恼羞成怒吧。

    “不要在那里胡说八道！”

    她好像听到了高年级学生的窃窃私语，气得都要哭出来了。

    这孩子，不会要在演讲台上公然训斥那些说悄悄话的高年级学生吧！？应该是因为紧张过度，完全不知道自己在干什么。

    新生代表致辞什么的，拒绝掉不就好了。是没能拒绝掉吗？还是说，要通过这次致辞来改变自己的性格和生活态度，才故意发起挑战。

    我再次审视她的面容。

    虽然被大家直勾勾地看着的她有些可怜，但不是这种场合，我完全没机会仔细确认她的长相……作为邻居，在这时候移开眼神，反而更加失礼。

    她生着一副精致的娃娃脸，美丽的黑发反射着光泽，就好像天使头顶的光环一样，细长的睫毛下方是一对乌黑水润的眼眸，像猫咪的眼睛一样可爱。

    略显年幼的外表加上学校的西式制服，衬托出她一本正经的气质。裸足代替了长筒袜显得双腿格外细长，这更是加分点。真是，完全就像是一只小猫呢。

    终于，保持着高度警戒的她开始了发言。

    “新，新生代表，桃猫春”

    体育馆内嘈杂了起来。

    “taomao……是那个桃猫银行？”

    “那个桃银家族的大小姐……！？”

    听到桃猫春这个名字，肯定会有很多学生会联想到同名的银行吧。

    在她搬来的时候，听到桃猫这个姓氏的时候就觉得在哪里听说过。……谁成想，会是那位银行总裁的掌上明珠！

    全校学生羡慕的眼光聚焦到演讲台上，就算不是她这个当事人，换谁也都会紧张吧。

    桃猫她，难道没有很任何人打好关系的打算？当下表现出的只有强烈的警惕。

    至少在这个时间点上，全员都对桃猫她产生了畏惧。

    “祖父大人，经常会说……”

    桃猫她，在人际关系上，打算划清界限。

    因为焦急，现在演讲的内容与之前和教师们约定好的，完全不一样？

    偶尔还能蹦出一段所剩无几的记忆，还尽力地想要复述出来。

    我对这个怕生的大小姐的境遇感同身受。明明这么可爱的外表，但说出口的话却都是在逞强，这让我不禁苦笑。

    “要慎重……挑选朋友……”

    传达出的含义，是自己完全没有在这所樱梅森西高中讴歌青春的打算。

    虽然我也明白她在性格上就觉得交朋友很麻烦，话虽如此，也没必要像这样在人际关系间筑起了一座高墙啊。

    听懂她的含义的全体学生都露出了悲伤的表情。

    身为名校的学生，想要接近她的人似乎有很多。

    “这些话的含义，传达出去了吗？”

    难道说，她想表达的就是“不准备和任何人成为朋友”这样的含义？

    这肯定不是她的真实想法，至少我是这样认为的。

    在出租公寓成为邻居的这一个星期里。

    我甚至有点怀疑，她特别害怕寂寞。

    我一直在等，等到发现这细不可闻的求救信号之时，就全力去拯救她。

    “是的，就是这样……”

    桃猫春把小指靠到胸口。

    所有人就像是回到了考试的时候，“咕咚”地吞了口水来缓和自己的紧张感。

    桃猫春眼角带着泪花，留下了像是自暴自弃的台词。

    “对我来说……没有朋友！”

    说罢，桃猫春转身打算离开演讲台，背影显得有些寂寞。

    体育馆里炸锅了。

    我的父母，因为在海外没能到场。看到桃猫她这自暴自弃的态度，恐怕也是她的祖父也没来现场吧。

    听到这样寂寞的发言，谁都会伤心的。

    “那个……”

    “就是说？”

    “这是什么致辞啊？”

    体育馆里陷入了慌乱。此时，我坚定了一个属于自己的信念。

    内心的激动让我几乎要昏倒了。

    明明放弃最好，但我已经决定了。

    而且，必须在这里做出行动，否则我不能容忍那个冷漠的自己。

    桃猫才不是什么无关紧要的人，是我的邻居啊！我深吸一口气。

    《那时，脑子里想起了一段在音乐厅发生的事情。入口处的沙发上，坐在旁边的女孩有些不安地问向我。……我，能够做到像祖父那样吗？对于她的感情，我产生了共鸣。我也是，一直在憧憬着父亲。但那时的我，却没能做到去鼓励她——》

    “加油啊，桃猫大小姐！”

    在体育馆里，我大喊着去鼓励她。全校师生、来宾，学生家长的视线因此瞬间聚焦到了我的这里。

    全完了！我的三年高中生活已经结束了。就因为这一时的冲动。

    冲动？

    才不是。

    我没有一丝犹豫。

    只是，脸上火辣辣的。

    桃猫春，就像是迷路的幼子，看着全校学生的脸，眼花缭乱几乎要晕倒。

    ……可是，我感觉到有一瞬间她看向了我这里。

    或许她发现我这个始作俑者了。

    我脸色苍白。

    桃猫，手抚胸口开始深呼吸。

    大概，在所有人的心里，也都在喊着“加油啊，桃猫大小姐”来为她加油。

    桃猫春转过身，一路小跑回到了演讲台。

    就算一双猫眼已经湿润了也还在努力，新生代表的致辞，虽然笨拙，但在她的全力以赴下，终于完成了。

第一卷 第一话 可爱但太过慎重的同级生的人生商谈

    入学典礼结束后已经是晚上七点了。

    在一家叫做『墨』的亚洲风咖喱餐馆里，我愣住了。

    “——抽泣”

    餐馆内的角落，传来一阵有些稚嫩的啜泣声。

    而且，店里除了我们以外没有其他任何客人。

    顺带一提，由于怕生，我还是比较喜欢打包带走。

    这里的咖喱餐馆，除了咖喱以外菜单也很丰富，所以不会感到单调，老板还是公寓的房东，这很让人放心。所以今天为了能吃到蟹肉奶油意面，我来到这里。自从搬家后已经不知道来过这里多少次，但点咖喱的次数，能猜到吗，一次也没有过。明明是咖喱餐馆……

    我拿起餐巾纸擦了擦嘴，独行侠最棒了！

    这里的蟹肉奶油意面，里面可是有蟹腿的，不仅是完整的两只，而且块大多汁。奶油不是单纯的浓郁，同样带有烹调后的醇厚，吃到最后也不会感觉腻。对于学生来说也是能够承担的价位，对于就餐来说是在是无可挑剔的餐馆。

    可在菜单中也有几道就连已经步入社会的成年人也承担不起的超高级料理。这也是老板的童心吧，我感觉十分有趣，当之无愧，最美味的地方。流口水。

    总有一天，我要尝尝这里的高级牛排。肯定是那种入口即化的口感吧。

    正常情况，吃饱喝足就该走了，但是却因为一点小情况做不到那么潇洒。

    在今天入学典礼上表现不尽人意的大小姐——桃猫春已经在这里哭了三十多分钟了。

    她不太喜欢被被人干涉这一点我是清楚的。

    每当看到像是熬了夜之后眼睛红肿的她，我都会想起那天的事情。

    那是在高中开学前的春假中，我走出房门在公寓的阳台上休息时，看到那位大小姐在公寓的院子里，手捧着温热的饮品，呆呆地望着天空。

    那样，少女陷入热恋时的表情会出现在她的脸上，让我有些意外。

    她一心一意思念着的对象，一定是这个世界上某人。对着那蓝天的某处下的谁，怀抱这相看两不厌程度的恋心吧。

    咖喱餐馆里，因雨水而泛着蓝色光晕的玻璃上，映出的是一名身材高挑长着下垂眼的少年。

    对于直视自己身体的这件事，我一直喜欢不起来。要是没长这么高就好了。

    “——呜。”

    她的啜泣完全没有要停息的迹象。

    别哭了啊！我低头看着吃光了的蟹肉奶油意面餐盘。

    性格导致我没法在这里逃避。

    ……冷静啊，森奏人。

    桃猫春，那可是同班的高岭之花。

    今年和我一同入学进入樱梅森西高中就读的新生。

    和小猫一样小巧玲珑。惹人怜爱的女孩子。

    和我一个时期搬到这间公寓，充满神秘感的大小姐。

    老板兼房东，并没有注意到她在哭泣。

    明明除了我们以外没有一个客人，这时候有什么可能忙的啊！

    向着厨房的大门，我投去了满腹狐疑的眼神。

    ……而且桃猫她的桌子上，不是这家餐馆里最贵的《豪华和牛浓醇咖喱》吗，可她正在往上面滴酱油！？

    在那和绝对异常美味的和牛咖喱上加酱油！？不是有配专门的洋葱酱料吗！

    《豪华和牛浓醇咖喱》我虽然没有品尝过，但绝对是一道绝品佳肴。想象着入口即化的和牛的醇厚香味，明明是刚吃过蟹肉奶油意面，胃袋却变得贪婪起来，想吃些更好吃的东西了

    但是，看她的样子，感觉很有可能虽然是在加调味料，可她本人甚至都没注意到手里拿着的是酱油。

    哭着点了最高级的料理，还毫无犹豫地加调料，不愧是大小姐。

    “桃猫银行”

    而且有关她，还有祖父是银行行长的传闻！？

    总之，个性鲜明又可爱动人这是确定的了。

    时至现在，淋在《豪华和牛浓醇咖喱》上的酱油还在一滴一滴地增加。

    在私下是否该和憧憬的女孩子搭话这件事让我犹豫不决……没办法，只能上了！

    拿水时不经意看到……摆出这样的表情，我叫了叫那位大小姐。

    “桃猫大小姐，您是咖喱配酱油那一派吗？”

    “……啊，这是酱油呀！”

    因为那过于像是出现在小短剧里的反应，她差点摔倒。

    桃猫她，那一对炯炯有神的猫眼又盈满了眼泪，看着我这边。

    纤细又可爱，这样盯着她，感觉心神都要被夺走了。

    “酱油的事，感谢你的提醒，我走神了……”

    我坐到来她旁边的座位上。这孩子警戒心极强，从日常表现中我就发现了。

    所以，对待她也要格外小心。

    邻居的大小姐，用校服的袖子擦了擦眼泪，回到了平常有些无气力的扑克脸，双手舒缓地放到大腿上，身体转向了我。

    来自憧憬着的女孩子的视线……胸口有些燥热。

    “入学典礼的时候，感谢你能来为我加油鼓劲……那也是，需要勇气的吧。”

    “啊，果然注意到了吗！？”

    “羞耻的事情什么的，那完全不是哟。很帅气呢……”

    “嘛，虽说是要求互不干涉来着。”

    “你，是勇者呢！”

    看着脸颊变得红扑扑的桃猫，我也脸红了。害羞啊。

    心里其实还是有些许的期待，想着桃猫是不是能够领会我加油的含义呢。

    看她确实心领神会，我就放心了。

    但是，对方可是那个桃猫春啊。她模仿着相声里的台词和语气对我说道。

    “我记得你是，同班那个来自英国的绅士，森奏人对吧？”

    “才不是那种角色哟！？”

    她是这种我行我素的性格？

    我不禁苦笑，提出了一个建议。

    “把悲伤的感情写到纸上，对精神意外地有效哟？我也经常会这么做呢。”

    “我也，经常会做？”

    糟了，不小心说出实话……！？

    桃猫有些不解，发出“嗯？”的一声表达疑惑，同时把脸靠了过来。

    她的尊容，能不要靠的这么近吗！？看她那端正的五官，我完全抑制不住自己的羞耻心了。

    来自大小姐的烦恼商谈，没想到刚刚开始，我先坦白了心里话……

    明明想要展示更多帅气的一面，果然还是做不到——

    “我很害怕。被他人讨厌这件事。”

    “被他人，讨厌……？”

    桃猫惊讶地瞪大了双眼。

    “……我也是哟？”

    诶……？难道说她这是在体谅我？

    桃猫现在在我眼里看来，就好像女神大人一样。

    她用湿润的猫眼看着我，像是对我施以援手一样继续说道。

    好神圣，好耀眼。

    “我也是哟，对于被人讨厌这件事害怕得不得……？大概，就算我说这种话，对方也只会笑着说我可爱什么的。我以为自己已经做不到像是谈论自己真实喜欢的东西，然后说着很开心和对方一同欢笑这样的事情了。就连最喜欢，想要拥抱这样的感情，究竟有多么令人不快而且让人生厌，我也清清楚楚。”

    “我能理解哟。”

    “诶……！”

    “我也是，想到会被谁讨厌就会控制不住的害怕。和桃猫大小姐一样呢！所以，如果我们两个在一起会不会有什么办法呢？”

    “我们，两个人？”

    “既然你肯对我坦白这些事情，那应该是选择信任我了。不愿意被他人讨厌的你能够这样看待我，我感到很开心。”

    桃猫表情变得明朗，就像是看到了废墟中的一片花丛一样，对我说道。

    “我和你，是同伴。”

    “同伴。”

    “共同点，不想被讨厌同盟！我想肯定就算向对方袒露自己的真实所想，也不会改变对方对自己的评价。所以我们也能表达心声了。”

    “确实我们，太过慎重了呢——”

    桃猫目不转睛的看着我，像看着得意门生一样地点了点头。

    “我总是没有自信。在店里因为在陌生人面前哭泣这种事就又变得低落。啊，确切来说，不能算是陌生人呀！”

    诶，明明是邻居，却和陌生人没什么区别吗！？

    “嘛，算了，商量烦心事这种程度，我随时奉陪。”

    我苦笑着回答，桃猫有些呆滞的表情突然精神起来，接着做出了奇怪的举动。

    “咿——”

    “咿——？”

    “啊，还不行……”

    她圆溜溜的大眼睛里再度溢出了泪水。让美丽的大小姐停止哭泣的方法，我完全不清楚啊！

    刚才的“咿——”是打算笑出来吗？难得肯依赖我，愿意向我展开心扉呢。

    桃猫伸出双手擦去眼泪，水汪汪的眼睛再度看向我，

    我所憧憬的女孩子，桃猫春，她其实是很有魅力的。

    抽了抽鼻子，说话时还是带着一点哭腔。

    “我其实最喜欢聊天了，但因为害怕和别人说话，总是把感情憋在心里……”

    “最后把一切的错误归咎在自己身上，让自己接受吗——”

    平常人听到这样的对话肯定早就心不在焉了。但是，我心中的怀着一丝期待，我说的事情她肯定能理解吧。

    所以，对我的感想，桃猫眼睛闪着光芒全力给予肯定，我也感受到了这种含苞已久的花朵终于绽放的滋味。

    “我能帮助到别人，根本不可能！”

    “因为这无用的身高，总是特别显眼，给别人添麻烦！”

    “我也是因为身材矮小又性格懦弱，总感觉会被别人斥责，每天都战战兢兢的！在超市卖盒饭的地方，因为别人靠近还逃走过！不想让别人觉得我碍事……”

    “还有，在有人问我‘……你是积极那一类，还是消极的那一类’的时候。”

    “肯定要回答积极的呀！因为，人生就是那种游戏呢！”

    我和桃猫眼中都放起了光芒。这时，老板突然出现在我们面前，摆了一盘杏仁豆腐在餐桌上，明明没有点啊。

    不知道是赠品，还是因为没能及时来安抚大小姐而表示的歉意。看着他我们笑出来了。你，原来是这样的人啊。大人，有时候会被肆意误解为冷血的生物呢。

    我们对老板兼房东道谢之后，谈话时内心也变得温暖了。

    “向我倾诉之后，感觉好些了？”

    “嗯……”

    她哟瞬间沉默了。

    桃猫嘟囔着。

    “祖父大人说过，有困难的时候就去找你。”

    “……？”

    瞬间还没反应过来，马上我心里就有数了。

    “你的父亲，是专业的钢琴家对吧？我的祖父经常说他并不讨厌你父亲的演奏。”

    说的是身为银行行长的祖父的事情？

    我的父母，是小有名气的钢琴家！他们本人告诉我把这件事告诉邻居。

    那时的我，还不知道这孩子会搬来的事情。

    感觉这都是双方监护人早就商量好的。

    我们的关系，也是双方监护人为了孩子而安排的吧。

    桃猫的祖父和我的父亲所做的事情，让我们现在的关系，更加的牢固了。

    正常来说，怎么会有父母会答应让自己的女儿住在一个异性同级生的旁边啊。

    但是，桃猫的祖父一眼就看出了我安稳的性格。判断自己的孙女需要和这个少年在性格上进行磨合，所以才会允许桃猫独自居住吧。

    因为自己比较喜欢揣测，才瞬间想象出这样的缘由。

    那么就更要回应期待，给予桃猫她直面自己内心的机会了。

    感觉自己在高中三年时间里的使命已经明确，干劲也油然而生。

    我和桃猫又双目对视了一会儿。我所憧憬的大小姐的面容是那么清秀。

    “桃猫大小姐，很辛苦吧。”

    我表达出了内心的感想。

    桃猫把手放到胸口，表情很安详。

    “是呀。”

    桃猫，她告诉我。

    “在祖父的带领下，我听过一次你父亲的演奏会。”

    她的话语让我有些震惊。

    “诶，怎么样呢？”

    “年幼的我完全记不得了，但总感觉在那里，我遇到过你。”

    “嗯？”

    我也已经记不清了，但有点担心，那时候的我有没有对桃猫做什么奇怪的事情啊。

    她似乎察觉到了我的担忧，扭扭捏捏地说起那时候的事。

    “那时候的我被你鼓励了。”

    “抱歉。我记不太清……咦？”

    今天的入学典礼，我就有种对桃猫做过“类似的事情”的感觉。

    “加油啊”这种事情。

    当时隐隐约约的记忆，现在我明白了。那可能是随着和桃猫交流的积累才回忆起来的记忆。

    都到了桃猫祖父那种地位，又是在哪里听到我父亲的演奏的呢？

    而且还特意把这件事说给自己孙女听。

    说什么同班里有这样的一个人，让她去问个好什么的。

    我低下头说道。

    “啊，那还真是……”

    “请多指教&amp;#9834;”

    “啊，好的，请多指教。”

    “稍稍冷静下来了。”

    明明这时候笑盈盈的表情更合适，但她的表情还是没有丝毫的波动。

    有种正在和恐怖电影的女主角对话的感觉啊。

    但就算是些许也好，如果你能够委心于我的话，我会无比开心的。

    父亲在日本巡回演出的时候经常让我鉴赏钢琴演奏来着？顺带一提，我完全没有艺术天赋。

    父亲也是经常会自言自语说什么我不可能有音乐才能。还说过音乐很有趣，就当做兴趣的延伸好了。

    但是，母亲却完全不同。

    母亲并不是展示才艺技术那个种类型的，但在分辨这一方面有着超乎寻常的直觉。

    母亲之所以会和父亲结婚，就是因为听到了父亲的演奏，产生了“和这个人一定会幸福！，就一见钟情了。

    因此，既然儿子没继承父亲的艺术天分，那或许继承的就是和父亲一样，那种让谁获得幸福的能力吧。

    我能让这世界上的某人，获得幸福。

    桃猫她还在自顾自的说着。

    “就算强行塑造角色，最后肯定肯定会前功尽弃的呢。”

    “不需要那么强调吧！？”

    “才不会呢。”

    对话，这是成立了吧？

    在教室里沉默寡言的桃猫春，其实是个风趣幽默，平易近人的大小姐。

    闪闪发光。她虽然没在笑，但这晶莹闪耀的眼睛，不断地刺激着我的保护欲。尽管不表现在脸上，其实内心的喜怒哀乐都在不停地转换，也是相当地忙碌呢。

    彼此之间的紧张感似乎瞬间就消失了。我又提出问题。

    “桃猫大小姐，有件事我一直好奇，难得今天是入学典礼，你却一次都没露出笑容呢。”

    刚才独自哭泣的原因，我想就在这里，尝试打听一下吧。

    她作为新生代表，肯定会收到一些人的关注。

    “很有趣哟，入学典礼。只是，没笑出来而已。”

    桃猫又有些沮丧。果然入学典礼上的事情伤害到她的内心了。

    “入学典礼，有趣吗？”

    “有很强的的参与感呢。”

    有些小自豪地挺起胸脯后，眼里又簌簌落下泪珠，桃猫又哭了。

    “我又做了奇怪的事情……”

    似乎不是因为害怕我而落泪。

    邻居的大小姐想起自己入学典礼上的经历，再次叹息。

    那时，在场的有我们师生，各位来宾已经学生家长，所有人都因为桃猫的可爱而惊叹。

    怎么办？现在选项有两个。

    是保持这样，和这位个性鲜明的大小姐友好相处。

    亦或是保持之前那种暧昧不明的关系，继续平庸的高中生活呢。

    这让我想起了父亲的演奏。他通过钢琴演奏让母亲得到了幸福。

    那我是不是也能为桃猫做些什么呢？

    深呼吸平复心情，战战兢兢地把手伸到口袋里。

    拿出手帕，拭去她俏脸上的泪水。

    由于坐在对面，我才能细致地擦干净。

    桃猫突然睁开了她的大眼睛。

    难道说要打我耳光！？下意识去格挡，但桃猫只是任凭我的擦拭，感觉很舒服地眯起眼睛。

    就这样，她还擤了擤鼻子。

    鼻水。

    我的手帕已经是报废了。

    手帕倒是小事，只是没想到她会任凭我动作的继续，这完全不像是她了啊。

    我的行为，像是希望她能够接受的信赖的证明一样，桃猫也做出了回应，在我手帕上留下了鼻水。

    “为我擦鼻水什么的，你还是第一个呢。”

    “啊哈哈……”

    通过鼻水表达信任的女孩子，你也是第一个哟。

    在我心中也感受到了一丝趣味。如果是这个孩子，已经不需要选择了。

    桃猫细不可闻的声音，诉说着她的内心情感。

    “本以为自己已经没办法和任何人变得亲近了。”

    看她一脸凝重的表情说出这种话，我哑然失笑。

    “那种事情，随意就好。”

    “随意？”

    听到我的回答，桃猫歪了歪她的小脑袋。

    和桃猫一样，没办法把事情看得太随意，所以我们这样的性格的人，想要表达出“随意就好，我要随遇而安地活下去”，肯定是需要勇气的吧。所以我才这么说。

    以后的我不能和桃猫一起流泪了。

    我要拉着哭泣着的桃猫的手，向前方迈进。

    为了找出沉睡在自己内心深处的那句话语，我调整着呼吸。至今为止可是都读那么多书了。

    或许，都是为了今天吧。

    为了让她安心的话语，自然而然的流露了出来。

    “之后的关系会是什么样子，不是我们的力量能够左右的。”

    是不是讨厌我，决定这件事的不是自己，而是对方。

    我也不是什么会被所有人喜欢上的万人迷。

    所以，只能对所有人都以温柔的态度平等对待。

    “被你讨厌虽然我会很悲伤。……但是我对你的好感是不会改变的哟。”

    这句话并不是敷衍。正因为度过了日复一日的乏味生活，我才能如此断言。

    桃猫就像刚睁眼第一次见到光明的小猫一样，眼神闪闪发亮。

    就因为她是坦率的好孩子，我才会担心。

    感觉是在聊天的过程中对我产生了安心感。

    “所以，如何评价我，这都取决于你做自己。”

    “取决于，我自己……”

    桃猫把手放到了她微微隆起的胸脯，闭上了双眼，品味着我所说的话语的含义。

    现在我的心脏还怦怦直跳，但她肯定不会知道吧。

    桃猫的低语，是羞涩的她的真情实感。

    “我也是，对你，我并不讨厌。”

    “也不是喜欢？”

    “对于不是恋爱关系的男性，那种话怎么可能说出口呀！”

    这深闺大小姐风格的回答让我不禁苦笑。桃猫的恋爱观，被教育地非常正经呢。

    正因为孤独才渴望人的温暖，这感觉我刻骨铭心。

    “我也是……抱有的好感和你一样，甚至比你还要多。”

    桃猫的小脸微红。明明是面无表情，但还是会脸红啊。好可爱。

    “对亲属以外的人，还是第一次产生这种情感。”

    “嗯。”

    和他人产生连带意识，对我来说也是头一回的经历。

    “祖父大人如果知道了，肯定会嫉妒的……”

    “绝对不要告诉他哟！？”

    这可不是闹着玩的，说不定会被从这个世界抹杀的。

    从与桃猫的对话中，我也能够重新审视自己。

    也能用话语来安抚桃猫的不安。

    收起了手帕。我尝试和她进行些普通对话。

    “桃猫大小姐？无论是在公寓走廊还是这家咖喱餐馆，我都没看到过你开心的模样呢。”

    “直觉敏锐的小孩子呢……”

    “我没搞错吧……”

    桃猫不也是因为直觉敏锐也经常陷入被害妄想中，不自觉地就哭了吗？

    “我在人群之中总是没办法平静。”

    “这不是该自豪地说出来的话吧？我想，谁也没有打算捉弄桃猫大小姐哟。”

    “进入教室时的我，相当奇怪吧？这不好像是陶艺家一样吗。”

    “陶艺家？为什么突然说到陶艺？”

    “不是总会说吗，陶艺家陶艺家，小丑小丑什么的。”

    “你说的道化师吧！？这样到处装傻，对话会变得有趣的！我们可是在讨论烦恼来着？”

    （翻译注：日语里陶艺家和道化师的写法都是（とうげいし）扣钱的谐音梗）

    说什么呢，这孩子？不可思议酱？

    “哼，我，是不是像个笨蛋一样……”

    “真是的，你自己不都笑了吗。”

    我苦笑着。我从来不知道和别人聊天是这么开心的事情。嗯，因为总是思前想后，斟酌着遣词用句。

    “桃猫大小姐，如果有什么烦心事或者困扰的事情，请说。”

    “不要像是电台的广播员一样征集话题呀。”

    吐槽有一手啊，这个名为桃猫春的女孩子。猫一样的大眼睛眯起来，表情变得很柔和。

    笨拙的孩子，刚开始独居生活，没有能够商量的人一定很寂寞吧。能够注意到她的不安真万幸。

    “为了和我搞好关系，打算先给我一点小恩小惠吗？”

    “嘛，不要那么兴奋啊。”

    “才没有在兴奋。才不想因为和邻居不合，引起公寓附近的冲突。我的烦恼，也可以特别说给你听哟。”

    于是，大小姐的嘴唇贴近了我的耳朵！？

    像是在花园告诉别人自己小秘密的公主大人一样，耳畔感受到了她甘甜的吐息。

    “我的烦恼呀，其实是笑不出来。”

第一卷 第二话 可爱但太过慎重的同级生与青春

    过了一天，教室里。

    新生入学的第二天。

    结果，在昨晚的烦恼商谈之后，邻家大小姐因为哭累了，我们就解散了。

    今天的她，也还是对别人爱答不理。独自眺望着窗外。

    “桃猫酱，早啊”

    “……早上好。”

    很快，邻座的女同学就来打招呼了，可桃猫却还是看着窗外，头也不回地小声地回答了对方。

    当害怕他人视线的时候，天空就会成为她眼神的寄托。她似乎真的很喜欢蓝天，这让我松了口气。

    桃猫她，无论做什么都会有让人微笑的一面，仅仅是待在这里就会让人产生愉悦的心情。我希望她千万不要丢掉这种温和的感性。

    桃猫邻座的同学对她冷淡的问候也只是报以苦笑。对那位桃猫，入学第二天还能鼓起勇气打招呼，同学你也很勇敢啊。

    如果她知道这位大小姐单纯只是因为害羞才摆出这样冷漠的态度的话，或许会很开心呢。

    前方座位的女同学突然开始向朋友们分发太妃糖。

    或许她觉得不向就在附近的大小姐打招呼就显得太冷淡了，所以也拿着一块试着送给桃猫。

    “桃猫酱，你喜欢吃太妃糖吗？”

    “不讨厌。”

    就不能老实说喜欢吗，这个笨蛋。

    桃猫依旧没有和她对上视线，只是盯着空无一物的课桌。

    看来和别人对视对她来说相当地困难啊。

    我虽然也不擅长这个，但这行为在桃猫身上发生，看起来就会有一种“是在害羞吗——？”这样让人欣慰的感觉。

    前座的女同学还是把一块太妃糖放到了桃猫的课桌上。

    “那也给你一块。”

    “……谢谢。”

    随后桃猫敏捷地抓起了课桌上的太妃糖，放到嘴里品尝了起来。

    这不是很想要吗！

    桃猫她身上满是惹人怜爱的要素，肯定不会被讨厌吧。

    虽然感觉有点羡慕，但还是希望她能坦率一些。

    “呐，桃猫酱。现在，能聊天吗？”

    随后，一群女生为了能够和桃猫说上话，把她团团围住了。

    才入学第二天，就早早地上演了各种趣味桃猫事件了呢。

    但是对大小姐来说，这可完全没有任何乐趣。

    于是桃猫卷起身子，背朝着那群女生。

    “这这这，这是在做什么呢。”

    “不需要那么警惕哟，这是班级的聊天群，这样大家就能互发消息了！”

    “希望桃猫酱也加进来呢——”

    “可以吧——”

    “我我我我吗？把敌人加到聊天群里，这样好吗！？”

    你啊，什么时候成为班级的敌人了啊！？

    不如说，是那种不可或缺的治愈型吉祥物的感觉？

    女生们哑然失笑，但还是没有气馁，继续推进着对话。

    “谁也没有把桃猫酱当做敌人哟。”

    “桃猫酱那么可爱。你们说是吧。我能叫你小春吗？”

    “小春！？这样不计后果地相信别人，之后可是会吃大亏的哟！？”

    基本上会吃亏的，只有你自己吧。

    话说，这群女生真顽强啊。还没有放弃加桃猫进聊天群。

    但也就是如此地不想让桃猫孤身一人。真温柔啊。

    “聊天群，加进去就可以了？如果害怕，不用发消息也可以哟。”

    “但是……”

    桃猫已经是潸然欲泣了。

    原本对于她来说，和人说话就是一件费心费力的事情，所以每到最后都会忍不住哭出来。

    入学典礼上也是这样。

    在众人面前，没说上几句话就眼泪汪汪地打算逃跑。

    那时候我的一句“加油”……不知道起没起到作用，但最后新生代表致辞总算是成功了。

    但如果在这里我大喊“加油”的话，说不定会被桃猫怨恨一辈子，所以还是静观其变吧，当然在心里还是会暗暗支持她。

    “麻烦你们为我操心了……”

    啊这。表现得那么消沉，这还让人以后怎么邀请你啊。

    女生们也有点不知所措，果然是觉得冒犯到了桃猫吧。

    “没关系，桃猫酱别在意。”

    “如果改变主意了，随时和我们说就好。”

    “呀，桃猫酱可爱……呜呜呜。”

    女生们拉着险些说出不该说的话的同伴，捂住那名女生的嘴离开了。真有趣。

    “……”

    泪水在眼眶里打转的桃猫，啪的一声，趴到了课桌上开始装睡。

    在学校，因为保持警惕而露出恐惧表情的桃猫春。虽然依旧威慑着远远旁观的同级生们，但对于她笑不出来是有理由的这一点大家都清楚地理解了。

    有着这样一群贴心的同学，真好呢，小春。

    第一节是体育课，男生女生都要到各自的更衣室去把校服换成体操服，然后匆匆忙忙地赶往体育馆。

    成为高中生后的第一节体育课，大家都显得有些激动。

    在体育老师的指示下，需要进行分组，于是乎我准备和剩下的人随意组成了一队。

    “啊”“诶”

    但是，最后剩下的学生，怎么想也就只有她了吧。

    用余光看去，身材纤细，轮廓美到让人无法直视的可爱的女孩子正站在那里。

    明明还是寒冷的四月，不知为什么穿着短袖短裤运动服的美少女，正是桃猫春。

    靠近她身边，便嗅到了弥漫在她身周那一阵淡淡的柑橘类香气。

    “……”

    “…………”

    同班同学开始颇有兴致的观察起了我和桃猫。扭过头，我和桃猫眼神对上了。

    有哪位善人能收下我和这孩子吗？

    不，我就不必了，我自己能想办法，但请一定要帮帮她。

    我是这样祈祷的，但现在的我和桃猫，却是一对令人欣慰的组合。

    “我吗？我可以和这个男生组队，没关系的&amp;#9834;”

    这样的妄想小剧场在我的脑子里开演。

    我和桃猫，两人都是社恐，真实的自己被看到这种事还是很羞耻的。所以才做不到像昨天那样亲密地交流。

    我们两个在公寓里是邻居的事情，我当然会保密。如果暴露了，害怕真实的自己被人看到的我们，无论是在学校还是私下里，或许都只得选择保持距离了。

    所以，这里要谨慎……谁成想，桃猫却主动出击。

    “森奏人，能和我组一队吗……？”

    所以，不必，特意说出声啊！我们之间特别的关系，会暴露给同学的啊！越来越多的同学的目光已经聚集向这里了啊！

    她那少女漫画里出现的眼睛又变得泪盈盈的，太可爱了。又刺激到我的保护欲了，真是的，这就是为了受到他人守护而生的公主大人吧。

    桃猫转过头去，自己开始默默流泪。

    “很讨厌吧……？我和你，还不是那样的关系呢……”

    希望她能够注意一下，不要做出这种让同学们会误以为我们是情侣关系的发言。不对，虽然根本也不是情侣关系。

    这时候，我就该表现出一点男人气概。

    “组队吧，桃猫同学。”

    “不用了……我自己就好。”

    喂！不要在这里闹别扭啊！我可是强忍着羞耻的啊！

    人群开始了骚动，同学们都像在膜拜什么耀眼的东西一样注视着我们。不时还能听到女生之间“有戏呢”“嗯”这样的悄悄话，这让我愈发的紧张。

    在学校桃猫就是单纯的同学，我这样说服自己。

    当然，在私下里，我是希望能发展成特别的关系。

    身高差二人组的我和桃猫都不擅长应对他人的视线，所以显得很不自在。

    桃猫是名美少女，我也身材高挑而且还是下垂眼，就不能表现得堂堂正正一点吗，可是因为这与生俱来的性格，已经无可救药了。

    “组队吧，请允许我和您组队！”

    “嗯，可以哟……”

    被她湿润的眼神紧紧盯着，我愈发地羞耻了。

    同学们看到这表情也脸红了，喊着什么“被治愈了”“能在这个班级真是太好了”兴奋了起来。为什么啊！？

    盯——。在同学们的注视下，热身体操开始了。

    桃猫她哒哒哒的绕到我身后，说着“请坐好”后压住我的肩膀，像兔子那样原地蹦蹦跳跳的。那个，这么可爱的动作请适可而止可以吗。

    “森奏人，身体很柔软呢。”

    她就像是在玩闹一样紧紧地贴到了我的身上。

    不妙啊，这么柔软的物体。这，真的不妙啊。

    没脸活下去了。

    桃猫，刚才还哭哭啼啼的你哪去啦！？

    那位高岭之花，桃猫春她正在帮我做热身体操。

    这会让我更加迷恋桃猫，这种想让她停下又不舍得的复杂情绪不断地折磨着我。

    接下来轮到我为桃猫压背。怀着激动的心情，轻轻碰触了她那纤细的肩胛骨。

    她就像被抚摸后背的小猫一样，触电一般地躲开了。

    “呀，好痒呀，真是的~”

    因为她可爱的惊呼，惹得同学们又纷纷看回这里，然后津津有味地观望着。……要暴露了，关系亲密的事情要暴露了！

    波澜起伏中，交杂着兴奋与羞耻，充满了意外的热身体操时间结束了。

    桃猫总算是满足了，明显比往常还要耀眼。

    想到今后的体育课，每次都要和桃猫紧密接触，我现在就已经抑制不住心跳的速度了。

    同学里传来饱含期待的视线，更是给了我无比的心理压力……私底下的秘密，因为只想和桃猫共享，所以拼死也不能泄露了。

    和她圆满地完成热身体操，已经成为我一项的责任了。

    啊——今天的课程终于结束了，在自己的座位伸了个懒腰。好累啊。

    入学的第二天，桃猫等到放学前的班会结束，马上从自己的座位起身，一路小跑来到了我身边。

    不顾我还在收拾书包，她突然抓起了我的手！？

    吓到我了。桃猫的手心传来的温暖给我一种柔和的感觉。

    瞬间我们成为了班级里瞩目的对象。

    难道说，有人知道了我们是同一间公寓里的邻居了？怎么可能啊。只有一直隐藏下去，才能让我继续沾沾自喜。而且会给桃猫带来麻烦，我肯定会尽量避免暴露。

    她愈发的着急了。

    “请跟我来，不要多问了。”

    被女孩子拽着，我离开了教室。

    离开教室后，班级里的同学们立刻沸腾了。

    由于走廊不允许奔跑，所以桃猫转为了快步行走。学园偶像、新生代表、高岭之花，被冠以繁多头衔的桃猫拽着的我路过了无数的青春期的男女学生，看到这样的场景，都开始议论纷纷。如果是作为组合，带给他们治愈的感觉还好，但是如果是男女绯闻，那我可是我不希望的。我和桃猫都是害羞鬼，如果传出了那样的绯闻，我们的关系那也难以维持下去了。

    两人一起走下了樱花散落的坡道。

    樱花瓣飘摇散落，这专属于高中生的景象。

    如果有动画电影的话，这幕一定会被用于宣传海报吧，想到这里我的心情也变得明朗起来。

    眼前景象就是如此地符合春光明媚这一词语。

    跑下了排满樱花树的坡道后便是距离高中最近的公交车站，我们两个走了进去，肩靠肩站着。

    转眼间我就变得快活起来。果然桃猫她是个很厉害的女孩子。

    “呐，森奏人？公交车的乘坐方式，你知道吗？”

    “不，其实不太清楚。”

    我当然知道。在初中上补习班的时候经常会乘坐，根本是轻车熟路、

    但是，这里桃猫一副想要给我当老师的样子，我也就配合着她说了“不知道”。

    不知道我的小把戏有没有奏效。桃猫挺起小小的胸脯，说道。

    “那就交给我吧？在这里等着，不一会儿公交车就会来哟？因为很危险，请不要走到马路上。”

    随后，她轻轻拉起我的手指，继续拽着我向前走。桃猫她，其实是个喜欢肢体接触的女孩子啊。

    这位独行大小姐，其实意外的喜欢人类，尽管知道会变成这个样子，但还是有点害羞呢。因为，我也最喜欢人类了，同时也最喜欢桃猫……

    和女孩子手牵手了。

    “呐，奏人君。”

    “奏人君！？”

    桃猫看到我的反应，有些无语。

    怎么突然叫用名字称呼我。是做了什么提升好感度的事情了吗？

    桃猫还是牵着我的手，虽然一言不发，但逐渐加大了握着我的手的力气。

    诶，这是什么事件！？

    “像这样牵着手，你有没有想起什么呢？”

    “诶？”

    因为大小姐的魅力，脑袋里已经变成了闹哄哄的派对现场。

    什么也想不起来啊！

    “你，之前也，像这样牵过我的手哟？”

    随后，转换成了暗猫模式的她对我低语着。

    “之前，是指在音乐会的会场吗？”

    “真的记不得了吗？”

    “这，这个。”

    “……呆瓜。”

    她红着脸嘟起了嘴。真的抱歉。

    可是，这样牵着手在车站等公交车的男女，看起来不就像是恩恩爱爱的情侣吗。

    而且高挑的我和玲珑的她。这对身高差严重出现问题的情侣，肯定也有哪里需要吧，没错。

    嘛，现在的关系，对桃猫来说应该是妹妹×兄长这种感觉吧。

    “其实我也是在成为高中生之后才第一次知道呢，公交车的乘坐方法。”

    “诶，嘿——”

    “所以，这不是需要羞耻的事情哟？”

    不愧是大小姐。直到独自生活之前都没接触过公交车。

    肯定都是车接车送，还配有专门的司机。

    五分钟后，两人乘上了公交车。车里没有一名乘客。

    是因为樱梅森这里不算什么大城市吧？想到能够和桃猫享受二人世界，内心不禁雀跃起来。

    和邻家的大小姐，肩并肩近在咫尺的距离，靠在一起。

    这位可爱集合体，仅仅是坐在我身边，就已经补满了心中的治愈度计量表。我的好感似乎就要暴露了，有些紧张。

    突然她盯向了我，开口说道。

    “为什么一言不发呢？”

    “你问为什么……不知不觉？”

    “我，是不是做了什么坏事……？”

    说罢，就紧紧地把手臂贴了上来。

    当然，对于对女性完全没有抵抗力的我来说，突然和邻家的大小姐紧密接触，我完全没有心理准备。

    这个，这孩子从各种意义上来讲，是在不知道该如何接触啊！

    桃猫有些不快地面向窗外，继续说道。

    “我呀，还是第一次和男孩子肩并肩坐在公交车上。森奏人你呢？”

    “我倒是和男生坐在一起过。”

    我开玩笑般回答道，可桃猫的眼神愈发地不对劲了。

    可爱。真是的，她做什么都那么可爱啊。

    不对，最开始就很可爱，天使！

    因此，桃猫更加不满了。

    “为什么，是男生呢！这种事情一般都是和女孩子吧？”

    “那也有过哟。”

    秒答。其实这是“五分钟前和桃猫”这样比较复杂的玩笑。

    和我同样类型的邻家大小姐，肯定能理解这句玩笑话的内涵吧。

    可是，她却误会了，变得消沉起来。

    “这样呀……”

    手腕上感受到来自她的温暖离开了。

    怎么办啊，桃猫她已经靠到窗户那边去了。

    “对不起，距离太近了吧。”

    她眼含泪花，用轻柔的声音对我说道。

    “才不会，才不会。”

    “旁边的座位还空着，你坐那边吧。太羞耻了。我先过去，打扰了。”

    说罢，她便跨过我，打算做到别的座位上。

    我也慌了，急急忙忙地抓住了她的手。

    桃猫就像触电了一样挺直后背。

    糟了，下意识主动握住了她的手。

    受到惊吓的女孩子用她那对猫眼看向了我。

    我赶忙解释清楚。

    “五分钟前和桃猫！我是想要表达这个意思，对不起！”

    “诶……？”

    桃猫她……伴随一阵轻柔的触感，她坐在我的大腿上。

    好柔软。噗通噗通，我生怕心跳被她察觉到。

    桃猫，她的眼神就像得到了拯救一样，盯着我问道。

    “没骗人……？”

    “嗯，没有。”

    她贴近我的脸，全力地盯着我。

    这副尊容，好近。那对猫眼，圆溜溜的，美丽异常。

    桃猫就保持着这样密切的距离，像是安心了一样叹了口气。

    她换做柔和的语气。

    “看来不是再说谎呢。”

    “niangao……”

    “年糕？屁，屁股？抱歉。”

    桃猫又羞红了脸，抬起身，回到了刚刚靠窗边的位置。

    随后纤细的手指，又用力攥住我的手腕。

    “呐，为什么要说这样的谎呢？”

    “本想要捉弄桃猫的。”

    听到我的坦白，桃猫她鼓起了脸颊。

    我知道自己的性格就是独来独往，而桃猫也同样的想法，所以和我在一起说不定找到了一种安心感吧。

    但偏偏从我嘴里听到了有过和女孩子坐在一起过这种现充的经历，当然会受到打击。

    “坏心眼，偶尔也很讨厌呢。”

    “抱歉抱歉。”

    我有些心不在焉，邻家的大小姐也太惹人怜爱了。

    然后，她向我提出了一个不得了的问题。

    “呐，森奏人。你认为异性之间存在友谊吗？”

    “异性之前的友谊？”

    在恋爱喜剧中，异性最终大多成为了情侣关系，我记得在SNS上看到过这个问题的答案。

    “……？诶，我记得这个被脑科学研究否定了？”

    “说的……也是呢？”

    桃猫她连耳朵都变红了。

    糟了……！不对，在恋爱喜剧里算是成功了！？

    桃猫的脸现在已经像是着火了一样。

    我从刚才开始脸也在不住地发热。

    她更紧密地贴近了我的手臂。

    “！？”

    这是在展示什么啊，这！？男女之间不存在友情，刚刚我只是直话直说吧？那么，现在她和我拉开距离不才是正确的吗？

    桃猫就好像轻语一样说道。

    “平，平常的我，肯定因为胆怯没法继续靠近了……但难得和森奏人你变得亲密，我还想继续加深我们的关系……”

    “嗯，嗯。”

    “所以，做些朋友之间做的事情吧……？”

    那是，桃猫对于我们之间难得的关系表达的不舍吗。

    公交车摇晃，车上只有彼此。桃猫像飞舞般紧靠过来，柑橘系的甘甜香气更加浓郁了。

    她闭着双眼，脸颊还红扑扑的，传达给我的信赖是那么让人怜爱。

    我说，朋友间会做这种事情吗？这句话，我也只能深深藏到心底了。

第一卷 第三话 可爱但太过慎重的同级生与初次卡拉OK

    “我啊，一次都没去过卡拉OK呢？”

    “我也是，进去看看怎么样？”

    “那样桃猫大小姐，就要被老师抓去说教哟。”

    “……呜呜。”

    “抱歉！”

    在观光大道上，有一家像是城堡一样的KTV。

    桃猫的目的地似乎就是这里。

    我觉得倒也这里正适合用来进行让她发笑的训练。

    能和女孩子来到这样的地方玩耍，心潮澎湃啊。

    解决桃猫笑不出来的烦恼，对她来说也是一种幸福，这一点可不能忘了。

    “呀，是桃猫。”

    “是，森奏人。”

    在大门前磨磨蹭蹭期间，身后一群女子高中生接近了我们，因此明明是邻家大小姐提出要来这里的，现在却是我带头走进店里。

    “那个，我想要来唱歌！”

    像是突然串场的歌手一样，我对前台说道，紧接着桃猫也从我身后探出脑袋接了一句“我也是！”

    任谁来看这也是来搞笑的吧，前台却露出一副“这世界上还有这么温暖的存在吗？”这样的表情，一步步地教我们如何办理会员卡。

    机会难得，桃猫的那份也一起办理了。因为现在是活动期间，还卡面做成了动漫人物的图案，好有趣。

    “我是自己一个人，森奏人，要一起来吗？”

    明明还在KTV的包厢前，我却忍不住想去摸摸邻家大小姐的脑袋。如果在这里动手了，她肯定会不开心吧，所以还是控制住了自己。想要去抚摸小动物的女孩子应该就是这样焦急难耐的吧。

    桃猫还是那样的兴高采烈，对前台说道。

    “难得来一次，也点些饮料吧，还有炸薯条。……要不今天就不去那家咖喱餐馆，在这里解决晚饭怎么样？”

    好主意啊。桃猫太棒了，大天使。

    “不错啊，这里也有家庭餐馆那样的小吃。”

    “诶，但是，这里只对学生开放到晚上八点？还想多待一会儿呢——”

    同班同学想要给桃猫喂食的心情，我现在深刻理解了。

    我笑着对她说。桃猫笑不出来的话，至少我要保持笑容啊。

    “桃猫大小姐可能会睡着呢。”

    “也是呢？”

    我们两个拿过杯子和麦克风，房间就算是订完了。

    后面的女高中生们都叫着“好可爱”“对吧——”，微笑地看着邻家的大小姐。看起来是其他学校高二高三的学生。桃猫小巧玲珑，或许被她们误以为是初中生了。

    “那个男生也不错”“眼光很好”“被治愈了”，来自背后的视线为什么还有盯着我的！？

    难道说因为桃猫过于可爱，连一旁的我也在旁人眼里也变得可爱了！？感觉好羞耻，但无论如何，这也再次证明了桃猫她的惹人怜爱。

    桃猫她因为害羞，加快了走上楼梯的脚步。

    “呜哇——”

    桃猫走进有些昏暗的包厢后，眼神又变得兴奋。每每见到新的场景就会兴奋不已，太耀眼了。就算不去故作笑脸，她也是可爱这一词的化身，就是正义！

    “先拿饮料吧。”

    紧跟她身后，站到自助饮料机前，桃猫突然发现了不得了的东西。

    因为我之前听说过，所以并没有那么惊讶。但亲眼看到时还是会有点小激动。

    “森森森，森奏人！那里有冰淇淋，是我看错了吗！？”

    那里是一台冰淇淋机。这真是令人开心。没有人在听说能吃到冰淇淋时会不兴奋吧。

    “啊，真的，幸运啊。”

    “诶，骗人吧？如果没有包含在饮料费用里，我们是不是就成在吃霸王餐……？”

    “两人一起逃票偷吃，也太丢人了呢。”

    满脑子都想着有趣的事情呢，这孩子？

    嘛，也不能说饮料钱里就一定包括了冰淇淋的费用，我其实也有点不确定。

    怎么办呢，桃猫大小姐？用眼神问她，于是桃猫还是那样无气力地拜托我。

    “去问问店员吧。”

    “没办法呢——”

    感觉好像向哥哥撒娇的妹妹一样，我笑着走下楼梯，桃猫小心翼翼地跟在身后。看桃猫的样子，这可爱应该已经是周围公认的了！

    桃猫不喜欢引人注目，总是这样悄悄地说话，但她无论做什么总会像是画里一样美，我希望她能有些自信。对于这种与生俱来的体质，她能够活用起来就好了。

    回到入口，虽然会给前台添麻烦，可我还是去质询了。可前台的人眯着眼睛就好像等候已久的样子眯着眼睛愉快地看着我们。可能私底下也在讨论有关桃猫容貌的话题吧。

    “打扰一下，冰淇淋也算在饮料的费用里吗。”

    “是的，都包括了。”

    “太好了呢，森奏人。”

    桃猫激动地握住我的手臂。好想领回家做我妹妹，是的。虽然她是和我同龄的同班同学。

    桃猫罕见地表现出了喜悦的情感，完全没注意到现在的自己是多么的引人注目。

    女店员就像看到了什么特别暖心的场景一样对我们回以微笑。

    终于意识到了羞耻，她拉着我逃一般地上楼了。

    回到冰淇淋机前，迫不及待想要制作冰淇淋的她拉动了拉杆。

    “哇！森奏人快看，好大哦！”

    “要赶紧停下啊。”

    尽管不像外面卖的那么卷地漂亮，但总算是在杯子里装满了冰淇淋，桃猫直接就开动了。随后，眼神变得闪闪发光，她那眯起眼睛的样子，如果存在画外音的话，一定是“陶醉”这样的心声吧。

    “好吃……”

    “可以啦桃猫，别人在看呢。”

    刚才的女高中生们偷笑着站在我们身后，观察我和桃猫。

    邻家大小姐的可爱之处被别人看到啦。

    我们匆匆忙忙跑回到包厢里，又开始费尽力气地去摆弄点歌机。

    做好一切准备后，我对她说道。

    “来，桃猫大小姐，笑一个！”

    “想让我笑，先讲点好笑的事情！”

    这也是当然的嘛。

    我苦笑着，说出自己的想法。

    “因为就算我讲了，桃猫大小姐也不会笑不是吗。”

    “那还是不好笑。”

    “首先，我觉得应该降低发笑的门槛。”

    我想要训练她能够笑出声。不理解笑是怎样的一种感觉，我想是笑不出来的。

    桃猫对笑这件事极度抗拒。顽固这毛病，我想也是独行侠的共同点吧。

    “在不是恋爱关系的男性面前，放声笑出来什么的，怎么可能做到呀！”

    也是呢。在桃猫的心里，我似乎已经完全被排除在恋爱人选之外了。不甘心！

    桃猫拿着空空如也的杯子，看向我的眼睛有些湿润。就好像喝醉酒的新进员工一样，脸颊微红。这样的画面我只在插画里看过啊。

    “森奏人，陪我来一趟。”

    “诶，你的那份冰淇淋已经吃光了吗！？”

    “不要用‘你’来称呼我！如果把我当做女孩子看待，就好好地叫我的名字呀！”

    惹她生气了。对不起。

    桃猫为了再盛一份冰淇淋，带着我走出包厢。

    等我们回来，刚炸好的薯条已经送来了。感觉好美味。

    桃猫开心地都要跳起来了。

    “这个薯条还配有蛋黄酱哟！嗯——好好吃。”

    “冷静一下——。刚刚你管这个东西叫什么？”

    “炸薯条&amp;#9834;这里是天堂吧！”

    对我而言，能看到可爱的桃猫就已经是天堂了。

    和别人在一起是这样愉快的事情吗。

    原本是想要桃猫开心的，现在连自己也乐在其中。

    “呐，森奏人。”

    在歌曲的间隔中，不知为什么桃猫向我道歉了。

    “刚才的，抱歉呢。我没能加到聊天群里。”

    “为什么要跟我道歉呢？如果是你自己的决定，那就可以了。”

    我说的只是理所当然的事。加入群聊什么的，不是强迫的事情。只要桃猫能够接受，不参加也没问题，以后也没有必要。

    “我太害怕了……”

    桃猫的眼角已经噙满了泪水。

    本以为她和我是同类，但现在看来，她对情感的感受或许远比我还要细致丰富。

    “如果知道了我是这样表里不如一的女生，那些女同学之后也肯定会离我而去。我想要像绿色植物一样治愈教室里的同学。有个属于自己的位置，只要在那里一动不动地思考着事情就能为大家做贡献……现在的我反而是同学们的负担，再要我在，教室就会变得沉闷。就算想要为他人做贡献，也全是失败。”

    “在做的哟，为他人贡献什么的。”

    我举起手，把手心朝向了她。桃猫一惊。

    我动作的意思她如果没理解那我会很伤心的。所以我较劲一样地开口。

    我想和你更加亲密，想要你一直保持笑容。

    “嘿，桃猫，耶！”

    “？”

    啪，和桃猫手心相碰，击掌。

    和女孩子击掌什么的这还是第一次，就连和朋友都没做过。

    所以是需要勇气的。只是担心桃猫能否理解我的心意呢。

    但是，果然我们两个的本质，还是极其相似的。

    “群聊什么的又怎么了！就算谁讨厌你，那也不是桃猫的过错，你只要坚信自己是正确的就好了。”

    “精神胜利呢&amp;#9834;”

    精神胜利这种表达，完全就是桃猫的风格，非常恰当。

    “之前不是也说过吗？怎么看待我，桃猫你自己决定就好。桃猫对我来说，是非常重要的邻居！所以，想要帮助你。这就是我的正义。”

    “……”

    为了能让桃猫开朗起来，我小心翼翼地斟酌着遣词。桃猫红着脸，像是自言自语一样开口。因为信赖感传达到了她的心里，我也开心起来。

    “我是怎么看森奏人的吗……你说的没错，我并不讨厌。想要更加了解你，变得更加融洽。”

    “是吗？我好开心。”

    见我笑了，桃猫也说着“咿”摆出了一张笑脸。

    在这里体验到了独处的特别时光，我也变得喜悦了。

    如果能够一起欢笑的话，以后的每天都值得期待。所以，我想要和你保持这样亲密的关系。

    烦恼着笑不出来的桃猫终于也露出浅浅的微笑。对此我无比骄傲。接着她像是有些不安一样问我。

    “那个，群聊我虽然不喜欢。但如果是森奏人的话，交换号码也是可以的哟。”

    “……诶诶——？”

    对着冲我敞开心扉的邻家大小姐，我摆出了一张示范性的发自内心的笑脸。

    桃猫也像是说着“我全都清楚哟”一样眯起眼睛，而后再次小心翼翼的问道。

    她的眼神，在我眼里看来就像是自己迷路了的心爱女儿一样。

    “……会讨厌吗？”

    我竖起大拇指。虽然是有点过时的动作可完全没有破坏现场的气氛，不如说还让气氛更上一层楼。

    “来吧。”

    “真是的~&amp;#10084;”

    桃猫的肩膀轻轻撞了过来。是信任传达到了，她也开心起来。

    一起打开应用，摇晃着手机。（应该是摇一摇加好友功能吧。）

    看到彼此的好友列表都只有家里的亲戚，同时会心一笑。

    初次加到亲戚以外的好友是邻家的大小姐。她能出现在我的好友列表里，是一件值得自己夸耀的事情。

    桃猫她又是怎么想的呢？对她的感情我无从得知，所以也只能绞尽脑汁去尝试理解，让这珍贵的联系维持地更加紧密。

    第一次得到女孩子的联系方式，这让我内心风起云涌。

    之后两个人愉快地聊天，唱歌，吃薯条。因为吃了太多冰淇淋……邻家大小姐还搞坏了肚子！

    为什么，最后会变成这种情况！？真是很符合桃猫，让人不禁发笑。

    “呜呜，森奏人，我肚子痛……”

    “所以说，桃猫你吃太多了哟。”

    “不知道现在方不方便，但我想去卫生间……”

    姑且不要忘记自己是女孩子的事实啊！嘛，既然可爱就不去计较了——

    尽情享受到直到八点的时限，看桃猫差不多尽兴，我们便回家了。我邻家的大小姐，真是个有趣的女孩子啊。

第一卷 第四话 可爱但太过慎重的同级生与睡衣派对

    （大小姐偶尔会陷入阴沉模式，这种模式下说的话或者单词回用加粗来表达，原文使用的片假名）

    昨晚，在卡拉OK的包厢里，我和邻家大小姐聊了各种各样的事情。

    桃猫因为不怎么会笑，因此偶尔露出的浅浅微笑，对我来说就像欲罢不能的毒药一样。

    现在我正在房间外的阳台上吹着晚风。

    突然，咔嚓一声从隔壁传来，身着纯白睡衣的公主大人出现在隔壁的阳台上。

    月光照射在她的秀发上产生银白的光晕，宛如在西方城堡中迷路一般，惹得我心怦怦直跳。

    桃猫无气力地看着我这里。

    “森奏人你，很可爱呢。”

    看着我，双手交合在尚处于发育期的胸前，邻家大小姐有些昏昏欲睡。

    说到我，现在穿着的是一套鲜红的睡衣。

    好羞耻啊！大概今晚要抱着枕头大喊了吧。

    桃猫她轻轻拍了拍自己的小屁股，睡衣里隐隐透出她的内裤。那可爱的样子，让我有些不知所措。

    津津有味，邻家大小姐看着我的眼神充满了兴奋。

    这套红色的睡衣，应该说是居家服更恰当。

    桃猫发出了甜腻的声音。

    “哇——哥哥&amp;#10084;”

    “才不是哥哥吧？是同班同学哟。”

    “森奏人长得很高。”

    “嘛，确实很高呢。”

    “有那样的身高，在体育馆是不是用力一跳就能摸到天花板呢。”

    “做不到啊，你说的那不是巨人吗！？”

    “噗。”

    啊，难道说，刚才她笑了？

    笑不出来的原因以及她的烦恼都对我倾诉过了。

    如果真的是笑了的话，即使在短短一瞬也是感受到了幸福，我很满足。

    “我呀，其实在老家中总是被要求穿着死板的服装。所以现在独居了，穿上这样舒适的衣服已经成为我的一种信念了呢。”

    “啊，这样啊。”

    “不感兴趣呢……”

    “怎么可能！关于桃猫的事情我还想多了解一些呢~”

    如果我心不在焉的回答导致她陷入消沉的话那就糟了。

    必须像对待公主大人一样呢。但，和女孩子交往这件事本身我都不太习惯。

    听到她说舒适的衣服，我差点就联想到泳衣之类的。

    确实桃猫是美少女，但由于是邻居，我总感觉不能把她作为恋爱对象来看待。

    可是，她却拿出了女孩子特有的甜蜜诱惑。

    “森奏人，要开睡衣派对吗？”

    “？？？”

    “你没听说过吗？”

    “倒是想象过这个词语的含义。”

    “那就来吧！”

    “能不能不要这样兴致勃勃地说干就干！？”

    心与心的距离感，在她轻轻地一跃下，轻松拉近了。

    “但是啊，睡衣派对，我们两个开？”

    “这不是女孩子都会憧憬的吗。”

    “我又不是女孩子。”

    桃猫保持着波澜不惊的表情，无气力的问我。

    “森奏人，你就没有一次想要和同班同学穿着睡衣一起玩耍吗？”

    “不不，完全没有。”

    “森奏人的睡衣，不是玩偶装呢&amp;#9834;”

    邻家的大小姐，做出了有些有趣的表达。

    桃猫对我来说，就像那遥不可及，只能敬爱的女神一样的存在。

    可现在女神大人，竟然邀请我开睡衣派对！？

    半推半就下就把邻居大小姐招待进了自己家。这孩子，内心的寂寞爆发了。

    我从出生至今，完全没有过女朋友（girlfriend），更别说把女孩子带到家里。

    “啊。”

    进门后的桃猫注意到了我放在房间角落的一件东西。

    完全忘光了，失策啊。

    如果可以的话，我真想穿越回去，好好教训一下过去的自己。这次的大意，最糟糕的情况可能桃猫再也不会理我了。

    “我送给你的礼物，你完全没打开呢。”

    那是桃猫搬来时作为见面礼送来的新款游戏机和游戏光盘，就装在纸袋里，被我丢在房间角落不理不睬！？

    我竟然干了这种事，真的很抱歉……

    “这样吗。这样啊。完全不需要对吧。”

    “不是，你看，入学的准备还有搬家的杂事，一天到晚都非常忙碌啊！”

    “你送的书，我明明都仔细地读了……”

    桃猫的发言让我震惊，但同时也让我越发地过意不去。

    难道说，她读了吗？那本关于宅家女性和强盗的那本书！

    我周围可是一个肯读书的人都没有呢。

    “桃猫大小姐，那本书，你读了吗？”

    “是的。还以为会出现什么可怕的男人，读的时候还一直在害怕，意外的是本有趣的恋爱小说呢。”

    “有趣……！？你会觉得书有趣吗？”

    “不要用那种找到救世主一样的眼神看我。有点恶心。”

    “恶，恶心……”

    女孩子的这样一席话会多深地伤害到男生，她不知道吗？

    她也不像是故意说出这种话的女生，只是单纯地没顾忌那么多吧。

    “桃猫大小姐，就算是无心，也不能对别人说那样的话哟……”

    “啊，对不起！其实，也就那么一点！”

    那么一点是多少啊……？接着桃猫说道。

    “读过那本小说，我想到一件事。”

    桃猫抬眼望着我。

    像是星空般闪耀的眼瞳。被这样的眼睛所注视，男生都会沦陷的。实际上我也沦陷了。

    桃猫问道。

    “曾经和我见过的事情，全都记不得了吗？”

    “父亲演奏会上的事情？有些模糊呢。”

    “模糊……”

    “如果遇到了桃猫这样的女孩子，完全不可能忘记啊。”

    我说的话怎么像花花公子一样。不妙啊。

    “啊，是呢，说的也是。我，很奇怪呢……”

    于是桃猫差点瞬间就进入了畏缩猫状态了。

    真不该做不习惯的事情！赶忙安慰她。

    我轻轻拍了拍桃猫的脑袋。虽然之前还给她擦了鼻水，这次肯定会喊着“不要得意忘形！”然后来打我耳光吧。

    我本来也不是那种适合靠拍脑袋来安慰女孩子的类型。而是那种想被别人拍脑袋，却又会嫉妒别的男生做这样事情的那种人。

    心里并没有什么侥幸的感觉。不如说，我还在提防猫猫拳。

    顺带一提，桃猫不反抗的样子真可爱。

    这孩子其实很喜欢被抚摸吧。一脸舒服的样子。

    “真是的！桃猫这孩子，怎么这么可爱呀！”

    “为什么，有种男大姐的感觉？”

    桃猫又换成一副无语的样子盯着我。每次我搞怪都会失败呢。

    “嘛，那边才比较适合森奏人吗。”

    “怎么这样！？”

    感觉被开发了新世界。

    桃猫继续谈论书里的内容。

    “能够和宅家的女性产生感情上的共鸣……并和主角结合，真是太好了。女主角虽然有些笨拙，是花水木，但这些缺点反而是最棒的地方。”

    “花水木？……是想说白玉微瑕吧！？不懂就不要卖弄了啊！”（读音相似）

    这孩子，真有趣。

    话说回来，看着她沉醉于小说人物里的表情，我脸上火辣辣的。

    我只是希望她能参考小说里的角色，但从结果上来说，我可是送了一本恋爱小说啊。

    桃猫脸颊染上桃红，问我。

    “那本书，你是打算用来自我介绍？”

    “嗯，是的！恋爱那部分只是附带的。”

    “这，这样呀……”

    从桃猫的语气中我也感受到了她的羞涩。连我也跟着羞耻了。

    因为小说出场人物和我的性格很接近，所以才选那个做为礼物。

    可如果桃猫把自己代入女主角的身份进行解释，那我的人生不就成了恋爱喜剧了吗。

    恋爱小说不太妙啊。为了冷静下来，我开始深呼吸。

    随之，桃猫身上的柑橘系香气也充满了我的肺部。我认错，对不起。

    环顾房间里，再度确认一下有没有什么被发现了会很糟糕的物件。我想除了桃猫送来的见面礼以外，应该没有什么其他糟糕的东西了。我也是刚搬来不久，因此个人物品也不是很多。

    桃猫尽管感情不外露，但眼神的激动还是表达了她的想法。因为第一次进到同年级的学生的家里而欣喜着。能成为你的第一，我深感荣幸。

    “果然给你添麻烦了呢。”

    谁知，她马上进入了畏缩猫状态！？

    “住隔壁的女生是新生代表还是同班同学，肯定感觉麻烦不愿接触吧。对不起，我误会了。还以为你是奇迹一般出生在这个星球的朋友，是主动打破了互不干涉那种关系的英雄，整天能够陪伴我这种害怕寂寞的人。从你那里得到了无数印象深刻的话语，就擅自产生了期待，自顾自地兴奋起来。我真是……这个世界上最不乖的孩子呢。”

    “才没那种事情！我和你是BestFriend！”

    “bestfriend……？”

    “qinyou（亲友）……”

    “pengyou（朋友）……？”

    眼瞳像是星星碎片的桃猫和高个子长着下垂眼的我，双手紧握。像是动漫里的玩闹一样，真有趣。为什么会这么合拍啊。

    桃猫的也不再疑神疑鬼的。这个第一次进到男性房间的女孩子突然来了精神，在屋子里探索起来了。

    就算笑不出来，总是闷闷不乐的……包括她偶尔进入的畏缩猫模式在内，桃猫的一切都可爱。

    “……”

    “？”

    她歪了歪小脑袋，光线反射在她的前发上，那是一种让我没有勇气直视的美感。

    完全不在意这个沉浸在自己容貌里的男生。桃猫她继续沉迷着探索……

    电脑、沙发、床附近，还有我当做兴趣的两盆绿植。

    “你在养植物吗？”

    “这是一对兄弟。”

    “兄弟，哪一个是弟弟呢？”

    “根据心情决定吧。”

    “就不能换成姐妹吗！”

    “为什么！”

    她眼神闪闪发光，莫名地纠结这个问题，所以我拒绝了。

    “桃猫大小姐，不可以。”

    “真奇怪——”

    真的，她看这两盆植物的眼神瞬间就像是在看什么奇怪的东西一样。打击沉重。

    她在对一件件的东西产生好奇的期间，也对我这个久违的谈话对象提出了各种各样的问题。

    小跑到床附近后，她优雅地坐到了上面。这一举一动也那么可爱。

    放下警惕毫无防备的女孩子，轻轻地坐到了我家床上。

    随后，坐在我床上的她有些昏昏沉沉的，好像是困了。

    刚才的欢闹把她累坏了吧，所以想睡觉了？真是小孩子啊。

    “我，不讲礼貌……”

    满脸闲适地打了个哈欠。我的房间已经不需要空气清新机了。

    “安心下来就困了……”

    “不行，小春？不能睡在这里。”

    “不要叫我小春。”

    小春，这个称呼果然不行啊。但是，实在是不想把这样没有防备的女孩子留在房间里。

    看桃猫的样子，已经敌不过困意了。

    昏昏沉沉的她，像是呓语般说道。

    “森奏人，你去我的房间睡吧……”

    “不行不行，绝对不行！”

    “……呼——”

    娇美脸庞上的表情变得柔和，脸上洋溢着幸福地躺下了，然后就传来微微的鼾声。

    “唉……”

    轻轻给她盖上被子之后，我把头扭向一边。

    我和她同为社恐，不同的是这位邻家大小姐仅仅是待在那里就能对周围产生治愈效果。

    一小时后，桃猫揉着眼角从我的床上坐了起来，像是小猫一样伸了个懒腰。白色睡衣被撑起，微微隆起的胸脯轮廓分明。实在不知道眼睛该看向哪里。

    感觉幸亏是我住在她隔壁。这孩子对自己信赖的人实在太没有警惕了。

    嘛。虽然是我陪着她，但毕竟她是女孩子啊。

    邻家大小姐对于自己决定要亲近的对象，会全力地去撒娇。

    拼尽一切也要保护她，我下定了决心。这时桃猫睡眼惺忪的对我说道。

    “早上好……”

    “打盹儿，舒服吗？”

    我是清白的，摆出这样的表情，我问她。

    毕竟是那个疑神疑鬼的桃猫，一旦我偷看她的睡颜被治愈的这件事被发现了……

    她却老实地点了点头。

    “嗯……我想被子上应该沾上我的味道了，对不起。”

    “没关系，不用在意。”

    “森奏人的枕头让我很安心……还有股好闻的气味。”

    蹭蹭……

    桃猫把脸埋进了我的枕头……呜！要是这么做了，我晚上睡觉的时候，不就像是和桃猫睡在一起了吗！

    不，不会这样吗。想什么呢，冷静啊我。

    桃猫回去之后该怎么办？虽然什么都不会做！

    我的枕头已经受到净化了。

    桃猫用自豪的语气说道。

    “我，还能睡得着哟。”

    “不开睡衣派对了吗？如果还困，再睡一会儿也可以。”

    桃猫倒是一副无所谓的样子抱住我的枕头。

    那个，您是我的女朋友吗？

    “呐，森奏人，你知道吗……”

    睡眼朦胧中，她又把脸埋进枕头，告诉我说。

    “相性不错的异型，似乎会喜欢上对方的气味哟……”

    “！？”

    “我们，都害怕，被他人讨厌吧……？”

    相性，指的是什么相性……！？

    “我留在被子上的气味，如果你能喜欢就好了……”

    “不，我赢了”（翻译注：更喜欢桃猫气味的方面上？）

    “……？”

    在我嘟囔着胜利的时候，桃猫枕在抱在怀里的枕头上，昏昏欲睡地看着我。

    我有一个提议，于是拿出了手机。

    “机会难得，你笑不出来的原因，就用这台手机录音。或许会对解决问题起到帮助。”

    “不是想在半夜听我的声音来助眠吗。”

    “啊，暴露了？”

    “嘿。算了，录音也可以。如果你是坏人的话，住在同一间公寓的隔壁这么久还不做坏事也很不可思议。只有你，我可以略——微信任一点了哟。”

    在那个只略——微信任一点的人的房间里，你却能安心打盹吗！

    明明是疑神疑鬼的个性，可对于一旦信任上的人就会深信不疑，这一点我实在不能理解。

    “我们，之前也相互警惕过呢？毕竟也发生过躲避彼此的事情。”

    “我和你，似乎相性相当不错呢。”

    “说道相性，这个游戏……啊，这不是在录音吗！”

    看着手机，再结合这个情况，我脸红了。

    我把和桃猫的日常对话录下来了。

    之后再听……什么的，做了这种事，邻家大小姐肯定会和我绝交吧。这段录音绝对要谨慎处理。

    桃猫有些不满地说道。

    “就算保存日常对话，我也只会微笑哟？嗯，如果笑出来了，会被当成傻瓜吧。”

    “谁也不会把你当成傻瓜哟。”

    “平日里，不适合笑容的女孩子根本不合格吧？我肯定被当成傻瓜了。”

    “说什么傻瓜？你可是美少女啊。”

    在我说漏嘴后，桃猫的脸已经红到耳朵根了。

    “美少！？怎怎怎怎么可能……！”

    “疑问词好多！？”

    怎么回事，虽说是咬了舌头却还意外地押韵？

    “就算不熟练也好，对我笑一个看看。”

    “嘿——”

    “糟糕！？我说这是不是太糟糕了！？”

    嘿嘿——什么的属实是不太行啊！

    “可，可是！”

    桃猫春在胸前交叉着手指，做出了具有女孩子特色的反驳。

    “对，对谁笑什么的！不，不像是发自内心地喜欢你……！那不就是表白了嘛！太羞人了。”

    “……笑嘻嘻！”

    这次睡衣派对，只有我得到了好处可不行！而且就在刚才，她确实微微笑出来了，看来对于自己笑了的这件事，自己并没有察觉到呢。

    但是，这为了能让她自然笑出来，这肯定是关键，争取桃猫的同意，把这段录音保存起来吧。大小姐，现在也还是满脸通红。

    之后睡衣派对还在继续，我和桃猫的聊天也还在继续。

    时针滴答滴答不知不觉已经过了零点？

    邻家大小姐因为沉浸在聊天里，嘴巴就没停过。

    好耀眼，但我好困！这里只能用讽刺的计策，来打听下她的意向了。

    “桃猫大小姐，您是不是因为害怕回不去家了？”

    桃猫一下子僵住了。咦，这也太明显了。

    “谁，谁害怕得回不去家了？你说明白呀。”

    “所以说，就是你啊！”

    就我而言，倒是不介意这样住在一起，但还是像个绅士提点建议吧。

    “要不要把你房间里的床换个位置呢？”

    明天还要上学。

    可是，回过神来想想，我刚刚都说了什么啊！？

    为了不让她变得寂寞，想着该如何是好，结果，就想到桃猫睡着的时候有我陪在一墙之隔的隔壁会不会让她安心呢。

    桃猫眨了眨圆溜溜的猫眼。

    我急忙补充说明。

    “就像桃猫大小姐的床和我的床并到一起，这样不就像我陪在旁边，你也不会寂寞了。”

    我还急急忙忙地指向自己床铺的方向，桃猫眼神又变得闪闪发亮。

    “这还真是有点小害羞呢，采用！”

    对桃猫房间的第一印象是，空空如也。

    说实话，就只有一张床。玩偶之类的小饰品什么的一件也没有。因为过于单调，我不禁笑出来。

    所以我故意摆出一脸无奈的样子，用开玩笑的语气说道。如果能逗笑她就好了。

    “像是监狱一样呢，这里。”

    “你说什么！”

    桃猫一副“意外呢！”的表情，指着一块地方说道。

    “这里可是有这样的心形靠垫呢。”

    “这也给人一种伪装什么的感觉……”

    面对直话直说的我，桃猫的回答也不是那么坚定了。

    “伪装靠垫什么的……真是独特的想法呢。”

    似乎自己都笑了。虽然表情不外露，但她那有些笨拙的微笑也好可爱。

    桃猫的房间，感受不到像是有人在生活的气息。

    说不定真正的监狱，家具也比这里要齐全。

    我还刻意加了一句。

    “说是生活，还不如说是被安排囚禁在这里……”

    “我姑且说清楚，这是我自己的决定哟。只是有些困扰到底要在屋子了摆些什么喜欢的东西而已。”

    桃猫有些扭扭捏捏，我又追问道。

    “那么，有机会要一起去百货中心逛逛吗？”

    我故意用请求的语气来煽动她的焦急感。

    “嘛，我除了那对兄弟也没什么了不是吗？而且还对百货中心有点兴趣。”

    “兄弟……？啊，那两盆绿植吗。你起名的审美真是可怕呢。”

    “才不可怕！他们两个很开朗哟。”

    虽然想着通过比较来改变桃猫对自己房间的看法。但要是继续欺负她可能真的把她弄哭，还是适可而止吧。

    为什么桃猫能对自己的房间自信满满啊。我都有点羡慕了。

    “反正也只是用来睡觉的屋子，这样就够了。而且还有这个心形靠垫。”

    我想伪装靠垫应该没那么大的效力，但还是不说了。有时候无声胜有声。

    之后就开始一起移动床铺。

    “真是冰冷的床呢……”

    “是在暗喻我的心也是冰冷的吗。还是说在怀疑我尿床了？真是的，就不能少说两句。”

    “你这是被害妄想！对不起对不起可以吧……”

    不愧是同志，被害妄想这一点上保持着全速运转。

    女孩子的房间确实会让人心跳加速。但现在的我却是另一种意义上的心跳加速。

    搬完了床，等到桃猫整个人钻进被窝里后，我忍不住笑了。

    “哎呀，好可爱。”

    “要保密哟。”

    站在床边，我哑然失笑。

    被棉被包裹着的桃猫，真就如同小孩子一般可爱。

    感觉在这种气氛下她可能会回答我，所以我就开口了。

    “桃猫大小姐，如果能够随心所欲地笑了，你想做什么呢？”

    对我这开门见山的提问，桃猫“嗯”的一声闭上眼睛，陷入了思考。

    这样屋子里只剩下她的喘息声，好像是睡着了一样，真是像小孩子一样健康呢。

    因为这惹人怜爱的脸庞，仅仅在一旁注视，我就已经感受到了罪恶感，有些对不起她。

    话说这屋子真冷啊。桃猫缓缓睁开眼睛，做出了回答。

    “我想去花田。”

    终于，像是从睡梦中清醒的公主大人一样瞪大了她的猫眼，继续说道。

    “把花冠戴在头上，笑着，舞蹈着。不适合我吧……”

    我也变得欣喜，微笑着。桃猫的心里原来藏着这么温馨的愿望呢。

    绝对要实现她的愿望，而且这份纯粹无暇的心意，也希望她能够永远保持下去。

    抑制着逐渐加速的心跳，我说道。

    “能在SNS上宣传桃猫的笑容吗？一起变得出名吧。”

    于是乎，桃猫鼓起脸颊生气了。

    啊——在SNS上显摆这位大小姐，我这也太不会看场合了吧！

    大小姐她嘟着嘴说道。

    “会干涉到芍药的，我拒绝。”

    （大概是侵犯到隐私权的含义，类似于公主连结妹弓说错成语的感觉）

    “芍药？”

    她有时候会说出特别不可思议的日语啊。虽然也是她魅力的一环。

    桃猫露出绽放的鲜花般的笑容来捉弄我。

    “我想看到你困扰的表情呢&amp;#9834;”

    但，这好吗？轻轻的我用双手扯着桃猫的脸颊。

    这句话，我无论如何也要传达给她，

    “你要笑啊，桃猫。”

    桃猫惊讶地瞪大了双眼。

    端正的脸庞，在我的拉扯下渐渐变红了。

    “你笑不出来的原因，是这个？”

    “不要看呀。”

    短短一瞬，我看到了桃猫两侧尖锐的虎牙。

    因为比常人要尖锐，所以产生了自卑感吗。

    我倒觉得很可爱。在笑的时候会露出来，可是桃猫不愿意被人看到。是因为虎牙的事情被别人捉弄过吧。

    如果当时我在场，我能够帮助她吗？

    桃猫像是闹别扭一样嘟囔着。

    “很奇怪呀。”

    “不是很可……啊！”

    “可……不要说那种话呀！”

    我表达出一只隐藏在内心深处的可爱二字后，桃猫的脸颊瞬间绯红了。真的，我已经无法自拔了。

    看桃猫潸然欲泣样子，似乎是想要试着说明，但又说不通顺。

    “因为这个，我一直被捉弄，那种事情……”

    桃猫愈发羞耻的表情我都看在眼里。

    我已经移不开视线。桃猫咬着嘴唇，羞涩地想要藏起那对尖锐的虎牙。

    之后，在思考中终于平静下来了吗，她朝我摆出了笨拙的笑容。

    诶，太美了！甚至有点想要试着摸摸桃猫的前发了。

    可以这么做吗？感觉现在有机会，甚至感觉她会欣然接受。

    于是我战战兢兢地捧起了桃猫的前发。

    桃猫瞪大了眼睛，随后像是接受表白一样闭上了眼睛。

    她的前发，和我想象的一样柔顺，摸起来非常舒服。甚至想要一直这样摸下去。

    之后我又渐渐加大了力量去抚摸她的脑袋。以此来表达我内心的感情。

    “姆妞。”

    桃猫发出了奇怪的声音，连我也感觉羞耻了。

    然后她舒服地眯起了眼睛。

    然后像是撒娇的小孩子一样，用被子掩住嘴问我。

    “我想去好多的地方，经历好多事情，所以你能陪着我帮我更自然地笑出来吗……？”

    “嗯！”

    带桃猫去形形色色的地方，如果这样能让她展现笑容的话，我肯定也会在她的感染下笑出来。两个人也能过上更加普通的生活。

    我欣然答应之后，拿出手机展示给她看。

    笑容满面的我和她提出了交易。

    “如果允许我保存你的笑脸的话！”

    “为什么！”

    真是的，事到如今，我也不能藏着掖着了。

    “因为桃猫太过可爱，我偷偷创建了桃猫专用的文件夹。”

    “为什么要创建这种东西呀！”

    当然，我的回答让桃猫的脑袋“噗”的一声冒出来蒸汽。

    我也抱着放飞自我的心态继续说道。

    对桃猫的好感，不化为言语就太不公平了。

    所以我为了请求桃猫，双手合十，拜倒在地。

    “所以，请允许我保存桃猫大小姐的笑脸。”

    “真是的……”

    桃猫还是用被子掩着她羞红的脸。

    虽然有些犹豫，但为了和邻居的顺利交流，她还是答应了。

    “你的兴趣就和女高中生一样呢。”

    她并没有拒绝。慢慢拉下被子，露出笨拙的笑容。就当做默认了吧。

    咔嚓，拍下了羞涩的桃猫，然后把照片展示给她。

    “看，很可爱吧！”

    在我热情洋溢的赞美下，邻家大小姐的脸更红了，赶忙拿起被子再次遮住了脸。

    过了一会儿，露出脸后的她，又嘟起了嘴开始闹别扭。

    让她露出笑容的事情应该算是成功。我也姑且放心了。

    之后我回到了房间，敲了敲墙壁来表达晚安。

    轻轻的，邻家的大小姐那里也传来咚咚的敲击，这是来自她的回复吧。

    在桃猫大小姐的旁边，感觉能够有个好梦。也有点害羞。

第一卷 第五话 可爱但太过慎重的同级生与海胆派对

    第二天一早，为了去樱梅森西高中上学，我穿着校服走出了家门。昨晚一口气缩短了和桃猫的距离感，这让我喜不自胜。

    谁知，桃猫大小姐却穿着西装校服充满威严地站在我家门口！？

    她撑着阳伞，带着UV隔离手套，完全就是一位深闺大小姐。

    真是令人感叹，难道是要和我一起上学的剧情吗！但事实完全和我的妄想背道而驰。

    “昨天晚上，你录音了吧！把那个删掉！”

    “！？”

    难得在桃猫文件夹新添了珍贵的收藏，为什么要说这种话啊。她好像马上又要进入高警戒的激怒模式了。

    昨晚的羞涩到底是什么啊！？

    为了死守关键的桃猫微笑，我只能遵从她的命令老老实实地删除了她指定的那些录音文件。但是并没让我全删干净。

    今天也是，又是焦急，又是昏昏欲睡，不时还偷偷鉴赏大小姐的可爱动作，就这样一天转眼间过去，到了放学时间。樱梅森迎来了黄昏时分。

    可就算班会结束，我们也依旧留在樱梅森西高中没回家。

    “究竟，在哪里呢……？”

    桃猫好像很困扰，在教学楼三层的走廊忐忑不安地东张西望。

    几乎所有的学生都已经回家或是去参加社团活动，所有这里除了我和她，再没有其他任何人了。

    窗户外，闪闪发亮……绿意盎然的中庭里，有两只青鸟在绕树盘旋着。

    桃猫她，在只有我们两个的走廊里，眼光投向亲密地走在一旁的我。

    “我的，乌波手套……”

    “乌波手套……？是叫那个名字来着？”

    “乌波酱……”

    等等，到底在找什么啊，我怎么搞不明白了？

    说到乌波，我只想能想到美西螈而已。

    是那样的布偶手套来着？

    突然……啊！我想起来了。

    “……对了！才不是什么乌波，UV！防紫外线的手套吧！”

    “……是，这样吗？”

    桃猫露出了不知道在想着什么的不可思议酱的表情之后，又再度失落起来。

    大小姐是记不太清楚这种复杂词汇的女孩子。

    一如既往地可爱。

    对她来说，手套的名字，好像并不是那么重要。

    “明明乌波才更可爱呢……”

    甚至还做出了这样的发言。

    害怕紫外线的桃猫甚至装备上了阳伞和UV隔离手套来上学。果然是深闺的大小姐。

    但是，到了要回家的时候，乌波……不是，UV隔离手套不见了这件事，大小姐注意到了。

    那意外地对桃猫来说是一件重要的东西，所以在班会结束后，才会这样两个人一起在学校里寻找。

    “桃猫大小姐，那手套是那么的重要的东西吗？”

    “与其说是重要……我的手套掉在走廊里，你就不会感到不舒服吗？”

    姆！被瞪了。好可爱，抱歉。

    桃猫抬眼望着我，用好似撒娇的声音轻声对我说道。

    “森奏人，你也会讨厌吧？我的手套，被谁捡走了……”

    “确实，会有这种想法呢。”

    桃猫的UV隔离手套，在学校里也不是特别显眼，如果掉在走廊里，或许真的会被人捡走。

    “森奏人，你也觉得兵分两路来找比较有效率吧，肯定是这么想的。呜——……”

    “才—没—那—会—事！一起找吧，好吗？”

    “嗯……”

    我拿出手帕给桃猫擦了擦眼泪，试着用手帕给她擦擦鼻子，果然她又擤了鼻水。

    桃猫用鼻水来表达她亲密，这已经是第二次了。

    可爱，才不脏。再见了二号手帕君。但现在的情况依旧绝望，真是的，乌波手套，是不是再也找不到了。

    我们从教学楼一楼开始寻找，现在已经到了三楼了。

    突然，我们发现了一件拉着窗帘的迷之教室。

    “呐，森奏人。稍微把这间教室的门打开。”

    “真的。教室的名字……没有写吗？用来做什么的啊？”

    桃猫仰头盯着我。

    我逐渐招架不住，问道。

    “要进去吗？”

    “你害怕了……？”

    “不愉快的花子小姐那边，才更可怕啊？”

    “这样啊。再见。”

    桃猫噙着泪水，回身要离开。

    在这样的桃猫，我有些慌乱。

    “抱歉抱歉！桃猫才不可怕！我进去探探路！”

    “……”

    我战战兢兢地试着敲了敲门。

    如果有女生在换衣服的话，那就糟了。

    “没有回答吧？”

    “那么，我出发了。在我的葬礼上，记得演奏圣诞歌……”

    “完全不知道在说什么呀！呐，不要让我担心……？求求你了……”

    桃猫紧紧贴在准备进入教室的我的身后，跟着走了进去。

    是因为担心我才变得不安，这一点好可爱，真是的，好想娶回家。

    缓缓环顾着教室里，我张开了嘴。

    “啊……”

    “怎，怎么了呢……？”

    “只是像这么说说看。”

    “奏—人—！”

    在我背后，桃猫喵喵地挥起了猫猫拳，轻轻地锤着我。

    “诶，什么啊，这是？”

    确认这里没有其他人后，桃猫“哇！”的轻呼，小眼睛放着光芒。

    冲向了装饰在教室里的物品，兴奋地做着兔子跳。

    “好可爱！这里有好多戏服哟！”。

    这里的应该是演剧部员的道具，大量的戏服挂在衣架上。现在的剧目用不上的服装似乎都被收拾到了这里。

    “啊，乌波酱也在哟！”

    没想到，桃猫的UV隔离手套也飘飘摇摇地挂在衣架上。

    错以为是道具，才被收拾到了这里吧。

    “能找到真是太好了呢，桃猫大小姐！”

    “是呀！话—说—回—来？”

    桃猫眼神里满是兴奋，甚至像马上要流出口水一样，看着衣架上排列着的戏服……纠正，是演剧部员的道具。

    “呐，森奏人，看这个？”

    桃猫指着衣架旁边的告示牌。

    “上面写着‘请自由使用’哟。”

    “就好像，是陷阱呢……”

    “试着穿穿看怎么样？”

    我飞速从口袋里掏出手机。

    如果被演剧部训斥了的话，我会道歉，全力地！

    我的手机里有一个专门的桃猫文件夹用来保存桃猫的可爱之处。继续向里面添加桃猫的可爱一面的机会，没想到会自己送上门！

    也不惜我在班会结束后还留在学校了。

    “那么就先从《不可思议之国的爱丽丝》开始怎么样？”

    说着桃猫放下了登山包。

    我之前就在想，桃猫背后硕大的登山包总是摇摇晃晃的，看她走路的样子是要外出远足吗？不禁内心产生这样温馨的情感。大概全校学生也都和我想着同样的事情吧。

    不自觉地想要去爱护她。就是如此的可爱。

    我转身背朝桃猫，心潮澎湃地等待着。不一会儿，背后传来桃猫“换好了”的声音，回身看去，桃猫已经换上了不可思议之国的爱丽丝的装扮，好像还找到了配套的兔耳朵，正轻轻戴到头上。

    我沉默地按下了快门。

    我知道，就算现在我开口，肯定也会因为激动而结结巴巴的。

    蓝色的裙子轻轻飘舞，兔耳朵也随着她的行动摇摆着，桃猫幸福地睁开了大眼睛，眼神里满是笑意，双手摆出“耶”的手势。足够了，我已经再无他求了，感谢。

    “那个，喜欢吗？”

    “嗯——”

    “不喜欢吗。这样呀。”

    她的眼神蒙上阴霾，摘下了兔耳朵。

    “骗你的骗你的，很可爱——”

    “可爱——&amp;#10084;”

    伸出食指轻触脸颊，桃猫摆出了惹人怜爱的姿势。

    ……这，我的这种感情，该怎么宣泄啊？

    接着桃猫又换上了洁白的护士服。

    大小姐她全力压住裙角。

    “不，不要看呀！”

    “那为什么要换上啊！？”

    “诶嘿。因为这多可爱呀……不可爱吗……？”

    “可爱倒是可爱——？”

    “最后，这件婚纱，也想试试呢……？好可爱……”

    桃抬眼盯着我的眼睛，随后利落地换上了婚纱。

    “啊，背后的拉链，能帮我拉上吗？”

    说着大小姐把自己纤弱的背部朝向我。

    白色的内衬甚至透出她的肌肤，让我不禁心跳加速。

    轻轻地，我捻住拉链向上拉去。

    “呀，好痒呀……”

    听到桃猫的声音，我又有些慌乱了。

    就在这时。

    走廊里，女生们吵闹的声音逐渐接近。

    吓得我猛地把婚纱的拉链拉到了顶。

    “呀！要是夹到我该怎么办呀！”

    不顾桃猫眼泪汪汪的表情，我下意识捂住了她的嘴。

    “呜！？”

    “嘘！有谁过来了。”

    “嗯！？”

    桃猫的俏脸吓得苍白。

    如果被发现擅自使用演剧部的道具，或许会挨骂啊！

    “快快，森奏人！躲起来！”

    “哪里呀！”

    “要是被人发现我这种打扮和森奏人你待在一起的话，我会羞死的！”

    “说，说的是呢！这个，这个！”

    “衣架！躲到衣服的后面，然后屏住呼吸！”

    “憋气什么的，做不到啊！”

    随后，伴随着一阵响声……教室的们被打开了！？

    我躲到挂在衣架上的衣服后面，屏住了呼吸。

    同时偷偷地观察着外侧的情况，只见桃猫道歉的气势似乎恨不得立刻下跪。

    “对对对，对不起！因为衣服太可爱了……没忍住……”

    不用猜也知道。演剧部的女学生们……肯定异口同声地“哇”的大叫，然后纷纷跑过来凑到桃猫身边。

    “好可爱！你就是那个天使一样的新生代表对吧……？”

    “我们，是你的粉丝！能够有机会和你说上话，太开心了。”

    “还自己换上了婚纱，哈，怎么会这么可爱……？是神赐予我们的礼物吗，简直是奇迹呀……？”

    呜哇，桃猫她，相当地受欢迎啊。

    被女生包围的她，已经不知所措了。

    “那个，但是，这里的衣服……是各位演剧部成员的道具吧……？”

    “不要客气！这里的告示板上不也写着‘请自由使用’吗？如果想要来试穿，我们随时欢迎！”

    “入手了最可爱的孩子！”

    “有什么想要穿的衣服吗？这里没有的话，我们用经费买！……就算经费不足，我们也会自费买给你！”

    “桃猫酱，你看动漫吗？我这里有想让你一定要试试的衣服！魔法少女之类的，绝对会适合你的！”

    “魔法少女最棒了&amp;#10084;”

    真是受尽了宠爱呢。

    女生们盯准了桃猫身上的打扮，问道。

    “呐，主动换上了婚纱，也就是说，桃猫也想要成为新娘子吗？”

    “真是出乎意料。”

    “新，新娘子！？我，我才，没有那种想法……”

    桃猫的侧脸，鲜红欲滴应该就是形容这种样子的吧。棒极了。

    “总是跟在桃猫身边的男孩子，不在这里吗？”

    “与其说是男孩子，不如说更像是女孩子？”

    “个子那么高很漂亮对吧？但是，对桃猫酱也不像是用恋爱的感情来看待的，是值得支持的组合对吧？”

    桃猫的脸颊红得就想要喷火了一样。

    她用细不可闻的声音说道。

    “我，我去换衣服了……”

    女生们也像是从兴奋地梦里惊醒一样。

    “说，说的也是呢！很害羞吧？”

    “我们只是来取胸针而已呢！”

    “不要忘了我们哟？在私底下，我们会一直支持你们的！”

    拽住了企图抱住桃猫的那名成员的后衣领，女生们拿着各自的胸针离开了教室。

    红霞到现在也没从桃猫脸上褪去，她咬着自己的薄唇。

    躲在衣架后面的我，战战兢兢地走了出来。

    “桃，桃猫大小姐……？”

    “……？”

    转身，泪水濡湿的眼瞳，在婚纱的映衬下，其中的情感好似深陷热恋的少女一般。

    “我说……？”

    “…………”

    “非常，适合你哟。”

    “仅仅只是适合而已吗……？”

    还在渴求更多的赞美！？

    我的内心也变得炽热。

    “在桃猫还是高中生的期间，能看到这样意义非凡的打扮，真是太好了。”

    “还是高中生的期间……？”

    “肯定，之后，还会再有机会的……”

    “……！”

    桃猫终于意识到自己现在这身打扮地含义，咬着自己单薄的嘴唇，因为羞涩，桃猫已经发不出声音，只能“呜呜呜”的宣泄自己的情感。

    窗外的蓝天，耀眼至极！

    傍晚，我正拿着从桃猫那里收到的新款游戏机的手柄，把手机当做屏幕玩着游戏，突然，门铃响了。

    因为并没有送上门的快递，心怀着对可能是什么劝诱的期待应了门，出现在眼前的是一身校服，无气力无表情的女孩子。

    这样惊艳的镜头甚至能够直接用到恐怖电影里，但这样的玩笑现在我可说不出口。邻家大小姐正在嚎啕大哭。

    “我是桃猫。”

    “一看我就知道了。”

    “好吧，再见！”

    “别走啊！进来待会儿吧。”

    这样不痛不痒的玩笑现在似乎也行不通。如果不继续提高亲密度，她还是不能把这些当做玩笑吧。

    一路小跑穿过玄关来到门口，打开门，身着校服有些不开心的桃猫映入我眼帘。

    总之到迎接她这一步算是成功了。但现在的她，警惕心极高！

    啊，说来她握在手里的并不是环保袋，而是一个塑料袋。

    太阳也会打西边出来啊……仔细看看，嗯！？这怎么到处是刺啊！

    究竟里面装着什么啊，桃猫大小姐。说到底，她从哪里买的？

    至少肯定不是那家咖喱餐馆。

    不会是狩猎得到的吧……桃猫举起购物袋，有些自豪地说道。

    “是海胆哟！”

    “非法捕鱼！？”

    “才不是呢！我从海鲜商店里买来的。”

    啊，说的也是啊！怎样的深闺大小姐，也不可能偷捕海胆呢。

    这好像是她作为昨晚帮忙移动床铺的回礼。

    一个问题浮现在我脑海里。

    为什么是海胆？那种高级的食材，平常不会特意买来吃吧。

    啊，差点忘了桃猫是有钱人家的千金了。

    “海胆？”

    “二十个。”

    “二十个！？”

    果然是，果然生活中不可或缺的就是大小姐呢。豪放豪放。

    为了测试我的反应，桃猫问我。

    “不要吵架哟，每人十个。你喜欢吧？”

    “嘛，喜欢吧——”

    不愧是大小姐的认知，明明还是高中生，礼物却已经像是资本家一样。

    我极力赞扬大小姐。

    “总之，干的漂亮桃猫大小姐。MyBestFriend！”

    “我有几个问题。”

    看到用海胆就轻易地让我感恩戴德了，桃猫有些不满意地用她的猫眼看着我。

    糟了，我对她的亲密度被怀疑了。

    盯。桃猫鼓起脸颊来质问我。就连逼问别人的样子也这么迷人，太可爱了。

    “就因为我买了海胆才说我是BestFriend吗？”

    “这，这只是一部分原因哟。”

    “你觉得哪方面是我的优点呢。”

    “一般人的话。”

    我瞬间变得饶舌，慌慌张张地说道。拜托了，不要出纰漏啊。

    “我们这样的人，自己的缺点被人发现就活不下去了。然而桃猫却在生活中一直直面自己的缺点。所以我才主动想要帮助你。你可爱的一举一动都煽动着我的保护欲。虽然有那种强烈拒绝他人保护的人在，但你却是根据在客观需求上结合自己的情感，期待着自己的成长。虽然有些固执，但这一切的一切都是你的优点。”

    “其他呢？”

    “其，其他！？”

    我的脸变得通红，只能老实交代了

    “强烈的警惕心，过度的反应……坦率老实，会勤勤恳恳地去努力，还有笑容很可爱……！在我眼里都很有魅力。我，我想周围的人也都认为这些特点很可爱！”

    “…………？”

    连她自己都脸红开始羞耻了，那就不要问啊！为了掩饰自己的害羞，她哒哒哒地跑到了我家卫生间去洗手，然后坐到了玻璃桌前，感觉就像在自己家一样熟练。因为太可爱，我甚至产生了请她来成为我家座敷童子的冲动。

    “……说起来。”

    桃猫她看向我的眼神饱含了阴暗的嫉妒心。诶，为什么！？

    “刚刚你说的强烈拒绝他人保护的孩子，指的是谁呀？我不认识呢。”

    “………”

    看着冰箱里面的我，一动不敢动。

    ……只是我的假设，并不是实际存在的。

    “我妹妹。”

    因为并不存在，我说谎了。

    “其实不存在吧。”

    还被识破了。

    “不，不存在。”

    “如果存在的话，我靠气氛就知道了。嘛，森奏人，确实有一种哥哥的感觉呢……”

    桃猫保持着冰冷的眼神继续着质问。

    “是初中时候的熟人？”

    “嘛，怎么说呢，嗯……”

    看着闪烁其词的我，桃猫眼神愈发地冰冷。

    “森奏人，你喜欢什么样的女孩子呢？”

    “诶！？”

    “是身材高挑的？还是说……矮一点的呢？”

    在桃猫的气势下，我变得畏畏缩缩。

    “也，也不是那么太关注……”

    “有时候，你会偷看女孩子吧。”

    “哈，哈！？才没看！”

    “同为女生，我能注意到这种视线哟。森奏人的目光总是盯着女孩子呢。在卡拉OK的时候也是在意着别的学校的那几个女生呢。”

    “才，才不是因为她们可爱才去看的哟！退，退一步来说，就算我对漂亮的女孩子一见钟情，那，那和桃猫也没关系吧。”

    “呜……”

    桃猫圆溜溜的眼睛又盈满了泪水，随时都要哭出来。

    “向我这样的小不点，森奏人你完全没有兴趣，我都知道的。”

    她梨花带雨地说道。

    “呐，森奏人。”

    “在？”

    “反正你就是打算让我嫉妒来寻开心吧。所以才假装一副有女性朋友的样子。你都忘了吧，我是每天都活在怀疑他人之中哟。”

    “不是值得骄傲地事情吧，那个。”

    我有些无语，从冰箱里拿出了亲戚送的盐渍鲑鱼子，眼睛里还含着眼泪的桃猫越发骄傲了。

    “只是你没注意到而已，你希望被某个女孩子嫉妒，那其实都是自己的嫉妒心在作怪！”

    “不需要那么拼命啊，已经够了。”

    “你以为我被你玩弄于股掌之间，一旦我占据了主动，主客就反转了，很有趣吧！”

    “……好了好了，我知道了。”

    “不甘心吗？”

    “没办法，被反驳地无地自容。”

    “怎么了嘛，你生气了！”

    “不，你才生气了吧？”

    “森奏人你也有错！总是把我当做小孩子对待！为了让我能够理解你的心意，把话好好说明白呀！总是弄得我怦然心动……！快注意到呀！”

    反而在对我生气！？

    “嘴上总是说着喜欢我喜欢我！一般不会有人把这种话挂在嘴边吧！？我，并不讨厌你！这份感情是货真价实的！都怪你说了你爱着我……！都怪你说那就是你的正义……”

    “冷，冷静一下！”

    我说的话在她的理解中是不是产生了微妙的差异啊！？

    眼含泪花生着气的桃猫，我情不自禁地想要抱住。

    缓缓走近她，伸出自己的小拇指勾住了大小姐她精巧的小拇指。

    注视着她还湿润的猫眼，说道。

    “明天也一起去咖喱餐馆，约好了！”

    “……嗯。”

    “……对不起？”

    “我才是，对不起……？”

    “喜，喜……”

    “？”

    “喜欢你。”

    桃猫眼角又渗出了泪珠，目不转睛地注视着我。得意的笑脸显得格外幸福。

    “嗯……&amp;#10084;”

    可爱……！我已经承受不住这样的幸福了。

    没想到她会这样来回击我。

    经过这次小小的争吵，想让她露出笑容的心情，更加强烈了。

    看着手机上的菜谱APP，我们一起搅合着醋米饭。

    桃猫回了一次自己家，换上了居家围裙之后又再次登场。

    您是谁家的新婚妻子啊！兴奋地扭着小屁股的样子，太可爱了。

    灾难明明刚过去没多久，现在的我却马上就被幸福填满了。桃猫在一旁拿着饭勺，兴冲冲地搅拌着醋和米饭。

    称为妻子也不为过吧，肯定没错。

    或许对于自己珍惜的人，她真的喜欢这种一刻不离地粘着对方的感觉，可这行为换我来做只会让人恶心吧。考虑到这方面的事情，我和桃猫果然还是过于保守。

    桃猫专心致志的运动着她那精致的小手，同时来问我。

    “嘿咻，嘿咻。味醂酱有吗。”（酱是称呼ちゃん）

    “有的哟。”

    “森奏人的家里，什么都有呢。”

    “做醋米饭的材料还是足够的。”

    “我家里就只有点心。只是一间糖果屋。”

    “什么悲伤的糖果屋啊……”

    谈话间还是会经常出现这样有趣的说法。

    桃猫穿着粉色围裙的身姿，就像新婚妻子一样可爱，红色的头巾也很适合她。

    她在学校的家务课上会戴着头巾，所以在家里也会老老实实地遵守上课的规矩。

    似乎是在离开老家自己生活的时候准备的这顶头巾。

    桃猫保持着无表情，精神满满地对我说道。

    “但是，我完全没有自己做饭的想法。”

    “那么为什么要拿来呢。”

    “是为了向家里展示。我把森奏人变成了土耳其。”

    “是俘虏吧！我是为什么会变成土耳其啊。”（差一个读音）

    最后决定的菜单是海胆鱼子盖饭以及海胆军舰寿司。这豪华的程度完全不像是高中生的晚餐。

    我姑且也教给了她做法。

    “捏好了的米饭只需要用海苔包上就可以了。会自动黏上去的。”

    “好的。”

    按我说的，桃猫专心致志地把海苔卷到米饭上。十分听话。

    感受到料理完成后的满足感的桃猫，流露出了谜一样的感想。

    “我是科学家呢。”

    “诶，为什么？”

    “疯狂科学家……不好，戳到笑点了。”

    “那么，我笑就好了。这样咧开嘴。”

    “明明很好笑……”

    桃猫低着头斜眼瞥了瞥我。

    然后有些不安地来问我，好可爱。虎牙都微微露出来了。

    “你不会因为牙齿的事情取笑我吧？”

    “我不会做伤害桃猫的事情哟。我一心只想让你幸福。”

    “都准备完了……”

    我洗过手，把打开了菜谱APP的手机切换到了相机模式。

    这样可爱的场景，务必让我拍摄保存下来！

    我露出笑容，引诱着邻家大小姐。

    “来，笑点！”

    “那，那种惹我发笑的方法……呼呼。”

    桃猫露出了天使般的笑容。

    我按下了快门。

    桃猫文件夹里增加了崭新的宝物。

    “好可爱——”

    看着摆放在盘子里的海胆鱼子军舰的桃猫。那表情真的在闪闪发光啊。

    这张表情也容我收下了。之后回看，肯定会是无上的治愈。

    如果传到SNS上，感觉瞬间会爆火，但是她肯定不喜欢这样，所以现在还为时尚早。

    话说回来，这一张的可爱程度也让我忍不住想要设置成手机桌面，太过美少女了。桃猫一副“拿你没办法——&amp;#10084;”的样子问我。

    “为什么一个劲儿地来拍我呢？”

    “因为可爱。”

    “真是的，不要再说了……”

    因为欣喜，脸颊飞上了红云的大小姐实在过于可爱。天天把可爱挂在嘴边会被她讨厌，所以也只有在这种必要的场合才会真正说出口。

    “我也想拍你的照片。”

    于是相互拍照片的行为就演化成了枪战一样的场景，咔嚓咔嚓地相互拍着照片的我和桃猫，好像两个笨蛋一样。

    桃猫露出一副舒畅的表情。

    “对祖父，我说了我的青春要用来寻找自我。”

    穿着围裙的桃猫终于回到了玻璃桌前，对吐露深藏内心的秘密。

    开动了！我们亲密无间地拿筷子夹起海胆鱼子军舰寿司 一起送到了嘴里。海胆的醇厚和鲑鱼子的咸味真是让人欲罢不能啊。桃猫肯定挑选了相当昂贵的那种海胆吧。美味，太美味了。好幸福。

    看着在发呆的邻家大小姐那秀美的脸庞，她对我讲述了在初中时她对祖父做出的请求。

    “祖父大人，允许了我独自生活的请求。”

    那表情，有着欢喜的晴朗，也同时有着不安的阴霾。

    “想找到自己喜欢的地方。”

    她目不转睛地盯着我的眼睛。

    “想要找到自己的归处。”

    桃猫把自己的小拇指靠到了自己的胸脯前。

    对她的爱意翻涌而起，带得脸颊滚烫。

    “说的就是这种感情吗……开玩笑的。”

    神明啊，请一定把桃猫许配给我。

    但是对本人可说不出口呢。

    于是，桃猫轻轻地握住了我的手。

    “抱歉，在还在你吃饭的过程中，奏人。”

    而且还直呼我的名字。

    偶尔桃猫会对我直率地表达出好意，但我又不记得自己做过什么提升好感的事情。

    桃猫还是低着头，另一只小手也叠了上来……然后握住了我的手，神情有些恍惚地问道。

    “像这样，握住了你的手，也还是没想起来什么吗……？”

    我咽了口唾沫。

    那时在音乐会的会场曾见过的年幼桃猫稚嫩的脸庞，我拼命地想要回忆起来，但还是一无所获。

    “我还以为像这样握住你的手，就能回想起那些珍贵的回忆了……”

    坚强的桃猫春，还坚信着我能回想起两人之间珍贵的回忆。她就这样握着我的手，眼眸变得湿润，抬起头来看着我。

    为什么我明明如此地喜欢桃猫，却会忘记这样重要的记忆呢？

    “虽然有点害羞……但你会听吗？。”

    “呼。”

    “啊哈哈……”

    桃猫把自己的笑声截了出来用手机播放给我听。

    海胆已经吃光了，现在是专属于两个人的特别秘密时光。

    我已经是满脸通红。桃猫娇羞时的破坏力，太过强力了。

    对她来说，笑就表示着好感，对男性的好感又自己又必须慎重对待……想到之前在卡拉OK她说过这样的话，我便不自觉泛起微笑。

    但是，没想到！某一段录音播放了出来。

    ……我的胸口变得炽热。

    “向，向谁露出笑容这件事！”

    桃猫也察觉到了，脸瞬间红得像太阳一样。我也赶忙大叫着想要蒙混过去。

    “对，对你发自内心地喜欢什么的……！这不就像是表白一样吗！太羞人了！”

    我想起了昨晚，藏在被子里的桃猫赠予我的，那天使一般灿烂的微笑。

    我因为过于欣喜已经开始扭动了，而桃猫，因为发生了这样过于羞耻的事情，赶忙夺走了自己的手机。

    “所，所以说！录音，不是让你都删掉吗！”

    看起来，她还偷偷给自己留了一份。

    没想到桃猫对我的好感会暴露，大小姐再度羞红了脸。

    我也因为有些害羞而哑然失笑。

第一卷 第六话 可爱但太过慎重的同级生与晨间演讲

    “桃猫酱听音乐吗？”

    “不听。”

    第二天，教室里。

    女生们像是好不容易找到话题一样，打算和桃猫聊聊天，可是桃猫对她们根本没有过多回应。

    邻家大小姐对同班同学还是那么冷淡。

    主动搭话的那个像是带头人的女生，对于难以交往的大小姐也只是报以苦笑，继续说着。

    “我这有很好听的歌曲，想要分享给你呢——”

    “听着音乐，就会不自觉地集中注意力，那样就没办法思考其他事情了。”

    “很可爱的理由呢……？”

    女生们似乎和我想到一块去了，表情莫名有点笑嘻嘻的。

    “那不算是喜欢吗？”

    “不讨厌。”

    “给你耳机，这是我的推荐哟。”

    “这不就像我承认自己孤零零的一样吗。容我拒绝。”

    “承认自己……”

    “孤零零……？”

    “……？？？”

    因为桃猫那莫名其妙的回答，女生们都呆住了。

    承认孤独其中的含义，我懂的。戴上耳机自己听音乐，如果会乐在其中，就等于自己承认了自己是孤身一人。

    如果那样，也就意味着桃猫断绝了同所有人的交往。她才不希望这样。

    这就是承认孤独的含义。

    因为我和桃猫是同类，所以我能够理解。只是我偶尔还是会戴耳机。

    桃猫春在做出了那样的发言之后，脸上明显地露出了“糟糕了”的表情。女生们当然没有放过这个机会。

    所以女生们乘胜追击。

    “桃猫酱，不想承认自己孤独呢！”

    “就是说，桃猫酱想要朋友吗？”

    “如果我们可以的话……！”

    “才，才不是！听人说话呀！”

    桃猫赶忙说道。她怎么可能不想要交到朋友，但是突然这么说也只会给她徒增烦恼。大小姐慌乱的样子也那么养眼。

    “就算我在这里，答应和你们成为朋友，只是假设哟？每当我说出奇怪的话，做出奇怪的行动，对我的印象都会从五十分这个及格线一点点扣分。你你你你们，就算这样也可以吗？如果是正常情况，我主动离开就好了，这样对彼此造成的伤害也更小！但是，真是这样的话，被我丢下的你们又该怎么办呢？”

    这被害妄想是不是有点离谱了？她假设的情况居然是以逐渐被讨厌为前提。

    看带头的那个女生的口型，似乎是在说“好可爱”。

    在一旁围观的同学都有些难为情了。

    桃猫她在孤军奋战，但肯定不会有什么成果吧。

    “我们才不会对桃猫做那么过分的事情！……话虽如此，桃猫酱自己独处才更安心吧。”

    “不对，才不是孤身一人，你看……”

    “啊——”

    同学们的视线瞬间集中到了我的身上。

    拜托你了，森奏人君！这感觉就好像被大企业的社长拍拍肩膀委以重任一样。

    看到我点了点头，多数的视线就移开了。软弱的家伙，遇到这种情况可是会晕倒，肯定的。

    如果让桃猫大人感到悲伤的话……懂的吧？甚至感觉一些同学皮笑肉不笑地给我施加这样的压力，我不禁瑟瑟发抖。重振旗鼓去面对吧。

    我想要成为能带给桃猫幸福的人。

    说来，同学们虽然吵闹，但内容只字不提男女关系，这是唯一值得庆幸的事情。

    桃猫春，她是大家的偶像，只有我自己和她亲密无间，成为了比朋友更进一步的关系，如果这件事暴露的话，肯定会引起轩然大波吧。

    这样的话，桃猫肯定会害羞，之后和我的距离也会渐行渐远吧。

    今后，我还想和桃猫更加亲密。

    所以，私底下的事情就作为彼此之间的秘密，只与桃猫偷偷分享。

    桃猫好像在自言自语一样。

    “我，我呀，并不想和任何一个人深入交往。不变得亲密，就不会需要去选择喜欢或是讨厌。我，不想被任何人喜欢，也不想被任何人讨厌。只留我自己一个人就好了……”

    随后就陷入了消沉，我真的没想到桃猫会把话说到这种地步。

    现在也是用潸然欲泣的表情在辩解着。

    嗯，我明白哟，桃猫大小姐。你怎么可能会讨厌同学们。只是担心在同学们对自己产生好感，之后再被讨厌而已。

    “抱，抱歉！那个，这个……！”

    “别担心，完全不需要在意！”

    “随性就好，随性就好。”

    “今天的桃猫酱也好可……呜呜呜！”

    再度捂住说错话同伴的嘴，女生们离开了。你们是来搞笑的吗！

    桃猫啪的一声趴到桌子上装睡。那只是桃猫的演技而已，其实大家早就都心知肚明。

    桃猫的神经并没有大条到能在教室里熟睡。

    顺带一提，我在哪里都能睡着。在这种事情上，独行侠也会有差异。

    晚饭来到了咖喱餐馆“墨”去解决，桃猫点了奶酪咖喱。

    心情高涨的样子…就像只小老鼠一样可爱，虽然是猫。

    我坐到她的面前点了一杯咖啡，缓缓地同她说着。

    “桃猫大小姐，明早你有演讲呢，像小学生一样笑容满面的讲述‘我的梦想’，那绝对会很可爱的，不考虑一下吗。把那场景传到SNS上，肯定会爆火呀，爆火！”

    “那也是我的影响力，才不会让你涨粉哟，流感见习生？”（influenza流感 influence 影响力）

    和我开玩笑了。今天的桃猫也很精神。

    如果在学校也和这样对人敞开心扉，绝对会有很高的人气的。

    今天在桃猫不知道的地方，她仍旧很受欢迎。

    但是，现在的聊天对象有住在隔壁的我，她好像就已经满足就了。

    咖喱餐馆，除了我和桃猫再就没有顾客。会光顾这里的，也只有公寓里的租客了。餐馆的老板同时也是公寓的房东。

    对我和桃猫来说，这里实在太过舒适，光临这里已经习以为常了。

    老板虽然不苟言笑，但却很有包容力，让我们在这里有了宾至如归的感觉。

    桃猫又提高了警惕，闷闷不乐地对我说道。

    桃猫基本只会露出“无表情”、“不爽”、“害羞”以及“害怕”这些表情。是个默认表情为“无表情”的淡定的可爱女孩子。

    “各位，我并没有认真考虑。现在我要吟诵古今和歌集。”

    “那还真是有趣。”

    “绝对不要。”

    “到底是那边呀。”

    桃猫愈发的不愉快了。这样的表情我也很喜欢，在桃猫想要生气的时候务必尽情地把怒气发泄到我身上。

    最终的目标都是让桃猫变得幸福，所以今后也会积极地努力让桃猫露出笑容。

    但是，这种会把自己逼到绝境的性格还是一点没变。

    “我认为，这次的演讲，肯定是班主任希望你能更加接近你自己期待的未来。所以还是认真地去面对比较好。”

    “这不是给我，而是对大家的课题呢。是想要我对同学露出笑容吗。把别人的感情当做什么了呀！”

    “你对笑容的纠结，总感觉有些莫名地强烈啊……”

    没办法，看她好像很困扰，我想要帮助她。

    我了个方式去邀请她。

    “好吧，那么去找素材吧，桃猫大小姐。”

    夜晚的车站前，我和邻家大小姐坐在喷泉的水池边。

    就好像在和女朋友约会一样，我内心激动不已。

    桃猫把西装校服换成了黑色连衣裙。

    战战兢兢，东张西望……？现在的她可以说是警惕心的集合体，行动看起来极为可疑。

    属实在外出的时候不会穿睡衣啊。

    美少女×黑连衣裙。玲珑又苗条的桃猫，十分适合这种打扮。

    便装的大小姐，看起来就像是吸血鬼一样。本人好像很在意这件事情，所以我只会把这种感想藏在心里。

    “休息结束。桃猫大小姐，去车站里随便走走看一下有没有什么能够成为题材的东西吧。”

    “好的。”

    在我的带领下，我们去逛了逛车站的便当商店。

    于是乎，桃猫的注意力被橱窗里的和牛便当吸引走了。

    价格好可怕、完全不是在电车里随便就能吃得起的价格。

    “牛呀，是牛哦，森奏人。只要四千日元。”

    “你不是刚刚吃过奶酪吗！”

    “我说的才不是牛奶，我想吃牛肉呀！”

    那里来的大款啊……？桃猫脸都贴到了橱窗上，看到欢闹着的桃猫，店员也一个劲儿地开始向她推荐。

    “非常美味哟！请一定要尝尝看！”

    “不可以啊，桃猫！我没钱呀！”

    “那就我来付钱！”

    “帅气的男朋友，你可爱的女朋友都这么说了！”

    “男朋友！？我才不是什么帅气的男朋友！”

    “森奏人，不是很帅嘛！”

    “为什么关注点在那里呀，桃猫！”

    “对森奏人来说，我认为四千日元的国产牛非常适合！”

    “我可还不起，所以住手呀！而且只是你自己想吃对吧！”

    “不要用‘你这家伙’来称呼我！如果把我当做女孩子看待，就好好地叫我的名字呀！！”

    想起来了，这孩子，不喜欢别人用“你这家伙”来称呼她！

    在我们因为这样的傻事而吵着的时候，周围的群众都用着“世界上还有这么可爱的情侣吗……？”这样的视线看着我们。好，好羞耻！

    桃猫即使快要哭了也仍不肯让步。

    充满着女孩子感觉的眼睛让我内心一紧，就算这么看着我，我也很困扰啊！

    让店员小姐这么期待，如果什么不都买也过意不去，所以一起买了温泉蛋。

    “变得相当普通了呢？”

    “这就可以了——”

    ……嚼嚼嚼，我们坐在长椅上，品味着蛋黄的浓醇滋味。

    桃猫虽然还是有点不满意，店员小姐却笑得很开心。

    吃过了温泉蛋，想着还会不会有什么能够成为题材的东西，我们便继续在车站里闲逛。

    结束了社团活动的高中生和下班的白领们的视线总会集中到我们身上。

    我和桃猫心照不宣地都是归宅部。

    突然，一对路人情侣相互对彼此露出幸福笑容的场景进入了我们视野。

    桃猫立刻就因为嫉妒露出了不开心的表情。大小姐明明默认设定是无表情，可一旦不开心，就立刻会表现在脸上，这一点也很可爱。

    “……那个，我很羡慕。”

    尽管是抱怨，但这也是符合桃猫性格的发言，我暗自窃喜着。……这可不能告诉桃猫。

    “把‘最喜欢’这件事，可爱地宣扬出来。我好奇这些人在笑的时候有没有想过会给别人添麻烦呢。”

    “所以，那种时候满脸严肃才好吗？”

    听到我的提问，桃猫露出轻小说主角一样的表情回答道。

    “比起‘不要笑嘻嘻的’地被生气，我更想要‘希望你能微笑’地这样被关心。”

    和桃猫来到了“RainbowSnow冷饮店”。起了一个花哨的店名，招牌也是闪闪发光的。完全就是女高中生专用的嘛。

    只有我自己的话，肯定这辈子也不会光顾这种地方的，桃猫似乎也是同样的想法，所以露出了“和你一起就可以”的表情，用着水汪汪的猫眼看着我。我也只能放弃抵抗，带着身后的桃猫走进店里。

    桃猫的眼神充满新奇，带着一副垂涎欲滴的表情看着展柜里五彩缤纷的冰淇淋。桃猫真的像小孩子一样。

    沉醉于她的侧脸，我流露出了自己的感想。比起冰淇淋更让，我感兴趣的是桃猫。

    “桃猫，真是贪吃鬼呢……”

    “我最喜欢美味的东西了&amp;#9834;”

    展柜里陈列着五花八门的冰淇淋，在灯光的照射下，显得更加诱人。

    和桃猫一样，我也纠结了。并不是说这里没有我喜欢的口味。我并没有什么特别的喜好，这既是我的优点同时也是缺点。

    所以，大多数的食物都能让我吃得很满足。

    于是我对店员问道。

    “有什么推荐吗？”

    “巧克力薄荷。”

    听到店员推荐的桃猫，拽着我衬衫的衣角撅起了嘴。

    “我讨厌巧克力。我也不想要森奏人你吃。”

    “哈？不是讨厌薄荷，而是讨厌巧克力？什么天邪鬼。”

    “说谁是河童大王呢！？”

    我灌输给桃猫关于“天邪鬼=河童”的谎言，她现在还记着。我忍俊不禁。

    看着我和桃猫的小剧场，店员也露出很愉快的微笑。

    桃猫如果像是战战兢兢的小猫一样，摆出一副让人没法置之不理的模样，任谁都会神魂颠倒的。

    我甚至感觉，我和桃猫是不是有什么惹人发笑的天赋了。

    彼此就是世界的中心。

    这是青春期独有的思考吧？

    我们两个谢绝了店员的推荐，坐到座位上，无言地舔着冰淇淋。

    桃猫虽然还是面无表情，但吃完之后，语调变得有些快活。

    说来，仔细看看，淡然的美少女好帅啊。

    尤其是桃猫那外表的年幼，给人的感觉更是更上一层楼。

    “森奏人也是普通人，肯定想着‘就像和同学年的可爱女孩子约会一样！’，在沾沾自喜吧。”

    “不愧是桃猫大小姐，立刻就察觉到了，什么都想到了我的前面呢。”

    “你在讽刺我吧，这个半吊子英国绅士！”

    “英国绅士什么的，我可没有这样自称过哟！看，桃猫大小姐。”

    我把自己上传到SNS的PoppingShower口味冰淇淋的动态展示给桃猫看。

    （PoppingShower：薄荷冰和白巧克力作为基底，中间带有软糖的冰点）

    不仅仅是单方面在照顾她，我也想要她的身上得到温暖。

    “啊啦，嘛”桃猫发出了饱含慈爱的声音。

    “完全没有人点赞呢，照片上还残留着我煞费苦心修改过的痕迹，看着就不禁变得有些悲伤了。”

    我甚至想要邋遢地把头撞到桌子上，但是在大庭广众下实在是做不出那种事情。

    “我或许没有天赋呢。”

    “加油呀，流感——&amp;#10084;”（歧义同上）

    明明可爱的桃猫已经在给我加油鼓劲了，可我还是打不起精神。

    她好像也注意到了这一点，似乎突然想到了什么，就从口袋里掏出了自己的手机，嘟囔着。

    “稍等一下……”

    操作过手机后，邻家大小姐把画面朝向过来，特意来关心我。

    “我点赞了哟。”

    “桃猫~~！”

    看到我表情变得笑嘻嘻的，桃猫果断扭过了头。

    桃猫的傲娇立刻就露馅了。为了掩盖自己害羞，还故意摆出一副不愉快的样子。

    她真的在关心我啊，好开心。

    斟酌着她的想法，我决定问一问。

    “难道说，桃猫大小姐有一些不安？”

    “从出生时就有些不安定哟，我的心跳。”

    “把自己带入到了我的烦恼中了吗？这种时候就来相互分享彼此这些心里乱糟糟的东西吧。”

    桃猫微微叹气，讲起了她一直以来都纠结着的事情。

    “以前的我也能够对人亲切地微笑。但是，如果只看别人的脸色活下去，肯定会被心怀不轨的人讨厌，所以，对于向他人露出笑容这件事，自己也逐渐产生了抵触感，”

    面带愁容的桃猫，宛如绘画里的少女一般美丽。

    她得出了一个让人感到寂寞的结论。

    “明明无趣但还是笑了，在别人眼里看来，不会是在达自己的不满吗。配合气氛笑出来，为了表示好感而故作笑容什么的，这种事我做不到。”

    看起来是过去的阴影阻碍了她获得幸福。

    所以，为了驱散桃猫的悲伤，我故意摆出笑容对她说道。

    “桃猫大小姐，你只需要为自己去欢笑就够了。”

    “为自己？”

    “就算惹别人不愉快，就算读不懂气氛，你也应该为了桃猫春而变得幸福。”

    桃猫呆住了，啪，冰淇淋球掉到桌子上。会犯下这种小失误，桃猫果然可爱。

    “我，我的宝贝乳酸菌薄荷呀！”

    “把冰淇淋当做宝贝的人，我还是第一次见呢。稍微等一下？”

    我从口袋里拿出纸巾，擦起了桌子。

    我希望桃猫不要在意，安心享受这段休息的时光。

    她显得有些焦急。明明是自己把冰淇淋掉到桌子上却要我来打扫，所以感觉有些愧疚。

    “那个，我没带纸巾。”

    “别在意，唱唱歌助助兴吧。”

    “才不要。”

    她还是有些坐立不安。

    明明不需要在意的。任谁都会有把事情搞砸的时候。我虽然也有这种过度纠结的性格。

    总之，她认为麻烦是自己引起的，所以表情一直都显得很愧疚。

    忐忑不安的女孩子，她的猫眼一直盯着我的侧脸。

    没办法呢。

    想到解决现状的办法后，我采取了行动。

    这种方法，在现在应该是最妥当的。

    我把崭新的纸巾交到了桃猫的手中。

    “一起加油吧，桃猫大小姐！”

    桃猫猛地瞪大了眼睛，表情随之变得明朗。

    “一莲托僧呢！”

    “是托生才对吧。”

    这让我回忆起桃猫在被窝里朝床边的我微笑的场景，心里顿时暖洋洋的。

    如果和她成为了特别的关系，她会毫无戒备地朝我笑吗？如果这样……？

    归路，桃猫看着夜晚的明月。

    黑色连衣裙打扮的美少女，宛如吸血鬼公主一样端庄。

    咔嚓，完美镜头，保存到桃猫文件夹。

    桃猫无意间转向了我这边，我也看向了这对温润的猫眼。

    就好像动漫的女主角一样，桃猫的秀发随风飘拂。

    我笑了，问道。

    “桃猫大小姐，看您的神情，似乎是听到了什么足以改变一生的话语一样，怎么了呢。”

    “听到你这句话，我确信了。不要得意忘形了，森奏人！”

    桃猫对于表情的控制还是那么僵硬，现在的她仍然面无表情。

    但是，我已然感受到了她发自内心的喜悦。

    桃猫用开玩笑的语气做出了鬼脸。笑容好似不带一丝感情。那神情充满魅力，让我沉醉。

    在表现喜悦这种心情时，桃猫真的很笨拙啊。

    “刚才只是稍微，稍—稍—有一点变得心情舒畅，只是还在回味那种感觉而已。”

    我也同样用开玩笑一样地说道。

    “你啊，对来自他人的温暖心怀恐惧，我说的没错吧？”

    桃猫也有些快活的回答道。

    “才不对呢。就好像妄图成为我的老师一样，我不开心&amp;#9834;”

    我现在已经确信了。

    “好吧……桃猫大小姐。”

    我向背对着月光的桃猫笑着。

    明明是黑夜，我的心情却是如此晴朗。

    “和我做朋友吧！”

    桃猫春，圆溜溜的猫眼盈满了泪水。

    长久以来她敬而远之的，朋友这种关系。

    如果是现在的话，我感觉自己可以打破她的这份恐惧。

    我也感觉今晚可以和她心意相通。

    桃猫，她闭上了双眼。

    终于，神情里带着应允，桃猫用浅浅的笑容回应了我。可爱的虎牙也隐约出现在嘴角。

    温柔的吸血鬼。

    “嗯！”

    看吧，果然笑了。

    “桃猫，可以吗？”

    “嗯？”

    拿出手机，把镜头对准她后，桃猫笨拙地笑了。

    我想现在的她绝对不会拒绝，反而还会欣然接受。

    桃猫微微摆出了剪刀手的动作。虎牙反射着月光，

    快门一响，截下了这稍瞬即逝的画面。

    特别的关系又新增了一层，我很开心。

    第二天一早，我和桃猫约好了在公寓大门前的自动贩卖机前汇合。

    桃猫穿着西装校服，喝着玉米浓汤。

    为了吃到卡在罐子里的玉米粒，她微微皱眉拍着易拉罐的底部。似乎完全没有要放弃的打算，真是符合桃猫的性格。

    “桃猫大小姐，演讲的内容决定了？”

    “嗯。”

    桃猫双手捧着玉米浓汤的罐子，一本正经地回答道。

    可我还是有些不安。

    我轻轻把手伸向她。

    “？”

    桃猫的头上好像浮现出问号，有些迟疑地回握住我的手。若即若离的触感中带着来自大小姐的温度。

    我嘟囔着。

    “握手。”

    松开手后，我轻轻笑了，继续说道。

    “心慌的时候，握手似乎很有效果。”

    桃猫脸红到了耳朵根。

    “所以，那时候你也握住了我的手对吗……？”

    桃猫品味着我的话语，自言自语道，同时也表达着自己并没有慌张，是桃猫坚强的表现。

    “是拥抱更有效那样都市传说的改编吗。和森奏人拥抱什么的，真肮脏。”

    “请不要自己构筑世界观可以吗！？”

    也没必要说到肮脏那种地步吧！很受打击啊。

    意外にもこれは、彼女なりの冗谈のつもりだったのか、小さく笑ってくれた。

    意外地，这是桃猫自己风格的玩笑，看到我的反应，她轻轻笑着。

    作为玩笑这实在有点伤人。但是对于成为了能够互相开玩笑的关系，我很是自豪。

    “噗……”

    “桃，桃猫笑了。”

    虽然只是少许，但桃猫确实获得了幸福。

    尽管只是一如既往的对话，却也让彼此的内心充满了温馨的情感，这也是通过握手而做到的心意相通。

    桃猫就像要温暖自己的内心一样，把玉米浓汤的易拉罐靠到胸口。

    “但是，这样就算是充满了能量。”

    怎么会，桃猫还在笑着。

    “……朋友真好呢！”

    这笑容似乎发自她的内心，深深打动了我。

    桃猫双手紧握到自己的胸前。这动作太过惹人怜爱。

    我还担心对她来说，握手这种行为的肢体接触超出了她的接受范围，可看到她的反应我就放心了。

    我也稍稍有些害羞。

    “但是呀，森奏人。”

    桃猫的眼神再度变得认真。

    “我果然还是不能把自己的笑容看待地太过廉价。昨天对森奏人笑……那是，特别的。”

    宛如开花结果一样的爱意，席卷我的内心。

    “今天的演讲，我想要直率地表达自己的感情。”

    桃猫既然已经下定了决心，我也只能点头了。

    仅因为今天是桃猫的晨间演讲，就已经让教室里充满了紧张的气氛。

    “很期待呢！”

    “但是也有点害怕呢——”

    我座位前方的两名女同学现在神情极为紧张。

    毕竟是那个在新生代表致辞上用“我没有朋友！”进行自我介绍的女孩子，她会做出什么现在都还是未知数。

    在班主任做好铺垫之后，桃猫踩着轻盈的步伐，走到了讲台上。

    ……凌厉。那眼神，不妙啊。

    桃猫似乎也敏锐地感受到了教室里的气氛，进入了疑神疑鬼模式，把同班同学视为了敌人。

    同学们纷纷低下了头，脸色变得苍白。生怕又要沐浴在桃猫冷冰冰的话语中……

    只有我还在拼命地对桃猫使着眼色，试图来安抚桃猫让她平静。

    如果可以，我真想立刻去往她的身边，握住她那微微颤抖的小手。

    我很清楚桃猫是什么样的女孩子。

    因为虎牙而自卑，烦恼着自己笑不出来，其实真的想和大家打成一片。那才是你真真切切的感情。

    所以，她肯定能够变得坦率。

    之后她究竟会进行什么样的演讲，我不得而知。

    桃猫充分调整呼吸后，轻声开始了演讲。

    教室里让人坐立不安的紧张感在此刻达到了临界。

    “……各位同学，我有些事情想让你们知道。”

    在座位上瑟瑟发抖的同学们不约而同地抬起了头。

    我也有些吃惊。

    那声音就像和风煦日般温暖人心。

    桃猫有些显得愧疚，继续着自己的演讲。

    “因为我不怎么会露出笑容，肯定给很多人添麻烦了吧。”

    正如她所说，不知如何与她交往的肯定大有人在。

    但是，那也没办法吧？那不是你的错，大家都清楚。

    “……在我看来，对某人笑，就意为着自己已经完全接纳了对方，所以我很害怕。”

    在场的同学，因为初次听到大小姐心平气和的声音，无一不被夺去了心神。

    我也是其中之一，宛如女神一般的邻家大小姐，我看呆了。

    “想到自己全身心信任着的某人或许会单方面地背叛自己，我就会感到心神不宁。”

    总感觉她几乎要哭出来了。但此刻也能感受到桃猫在精神层面上的成长。

    “……但是，大家送我点心吃，对我打招呼，看到我有困难的时候也积极想要帮助我，这让我非常开心……”

    “寻找自我的青春。”

    找到自己喜欢的地方

    找到自己的归处。

    对于大小姐饱含深情的讯息，同学们都震惊了。

    曾经的你，明明主动对他人露出笑容，却反而受到了欺凌，这是我昨晚才了解到的真实。

    因此，大小姐的回答中蕴含了多么深厚的情感，我清清楚楚。

    “其实，也有人肯和我成为朋友。……要保密哟？”

    就算在大家面前笑不出来也好。

    “我，其实非常喜欢大家。”

    就算面无表情，大小姐的心意也已经充分地传达出去了。

    因为讲明了自己的秘密而感到了羞耻，桃猫在教室里一天都泪汪汪的。

    我虽然也不断地用眼神传达着“做得好”这样的讯息，但她完全没有注意到。

    今天，桃猫收到了比以往更多的点心。这些体贴的同学们，我感觉很可爱。

    邻家大小姐也在苦恼着该怎么回应，困扰时的样子好有趣。

    放学后，我走出教学楼，突然下雨了。

    我把手插到口袋里，走在细雨蒙蒙的坡道上。反正都淋湿了，完全没有着急的必要。路旁的樱花树也被雨水淋得湿漉漉的。这种一蓑烟雨任平生的感觉让我极为舒畅。

    “你是笨蛋吗！”

    身后传来了急促的踩水声，一顶雨伞突然出现在了我的头上。

    桃猫春。是邻家的大小姐撑着雨伞赶来救助自己被雨淋湿的友人。

    原本就不太开心的桃猫，表情愈发的不愉快了。

    桃猫踮起脚尖，为我撑起伞。

    我哑然失笑，接过了她手里的伞。

    第一次和女生的相合伞，和憧憬的女孩子的相合伞。

    “你知道吗。”

    桃猫真的要哭了。

    今天真是发生了很多事情呢？而且大小姐原本就是爱哭鬼。

    “除了消沉的人以外，没有人会放任自己被雨水淋湿哟……”

    “啊——暴露了吗。”

    “我是在说不要淋雨呀！既然已经湿透了，那就悠闲一点吧，你肯定是这么想的！想想就生气，笨蛋！”

    “对，对不起。还有，其实我真的有那么一点点失落哟？”

    桃猫，并不是真的在生气。

    但看着她气到要哭出来的样子，我也有点愧疚了。

    桃猫看到不打伞走在前方的友人，脑子里就已经只剩担心了。

    换做自己也是一样，看到独自走在雨中的桃猫，我肯定不能置之不理。朋友，就是这种存在。

    轻轻地，桃猫靠到了我的身边。隔着校服碰触到肩膀上感受到了彼此的体温。

    “很冷吧。”

    “很凉快哟。”

    我强行摆出清爽的笑容。其实浑身湿漉漉的，完全不清爽。

    桃猫松了口气，嫣然一笑。

    “难道说，吃醋了？”

    “吃醋！？”

    被桃猫戳中了痛处，我不自觉地慌乱了。

    为，为什么……？

    为什么她会知道我对“那种事情”感到嫉妒了！？

    “说，说什么喵~”

    “喵是什么句尾？好可爱。”

    “不，才不可爱！”

    “是猫咪吗？让我都想摸摸你了。”

    看到桃猫伸出了手，我便像猫咪挥爪一样抵挡。

    桃猫的眼神充满了温柔。

    不光是你，如果连我都变成猫了，那该怎么办啊。需要那种形态的只有桃猫！

    桃猫泪眼朦胧，仰头看着我，像是倾诉一般编织着话语。

    真的好可爱，这张娃娃脸，稚嫩得惹人怜爱。

    “因为我对同学们说了喜欢，感觉自己不再是与众不同的，所以失落了吧？”

    “为，为什么！为什么在这种事情上格外地敏锐啊！？”

    “因为我也总会这样想&amp;#9834;”

    见我慌慌张张的，桃猫莫名的开心……又把贴着我的距离更加紧密了。

    她开心地说道。让我的心里波涛汹涌。

    “今早，在我不安的时候，你握住了我的手。”

    桃猫的语气好像是在展示自己的宝贝一样。

    对于她心境的转变，我有些震惊。

    “被不是男朋友的男性握住手，这是我做梦都不曾想过的。”

    桃猫腼腆地笑着，隐隐约约的虎牙可爱至极。

    “因此也让这个并不是女朋友的我……有了和你紧紧相依的借口。”

    这是我该说的，听到她的心思，我会心一笑。

    看起来，我自己那小小的不安都只是杞人忧天而已。

    这孩子，终于娇羞了。

第一卷 第七话 可爱但有个性的大小姐的双人约会

    周日，我和桃猫来到了之前约好要去的百货中心。

    之前她说过没想好要在房间里摆些什么。那似乎并不是在找借口。

    可惜，这里也并没有能够打动桃猫的东西。

    百货商场里充斥着其独有的气味。

    我们两个走在收银台和货架之间的道路上，现在客人并不算太多。

    “这，这里开着花呢。”

    桃猫被售卖绿植的区域吸引。整个区域绿意盎然，散发着一种清新的异域风情。

    追赶着邻家大小姐的脚步，她回身转向我。

    周末休息日，她在打扮上下足了功夫。

    大小姐把发型梳成了三股辫，连衣裙也换成了水蓝色。

    原本外表就非常稚嫩，今天的打扮使她看起来显得更加年幼了。

    “姆，森奏人，你是不是在想什么奇怪的事情？”

    桃猫一脸不愉快，下方来自桃猫的视线紧紧地盯着我。

    对这样可爱的桃猫我也只能缴械投降，老实回答道。

    “没有……那个，我只是觉得非常可爱而已。”

    “诶，说，说什么呢……”

    “比如说，这里卖的花。”

    “也是呢，打扰了。我，先回去了。”

    话说到一半我就感觉有些害羞，所以就把话题转到了花朵上。于是乎，桃猫的眼神变得空洞，打算自己先回去。

    这可让我乱了阵脚，急忙老实交待了自己的真心话。

    “我其实是看桃猫看呆了！”

    “那里呢。”

    “诶？”

    “你觉得我哪里好看呢？”

    桃猫的眼瞳因为深沉的爱而变得阴暗。

    我也不假思索表达出了心里的真情实感。

    “我只是觉得，非常感谢。桃猫能够出现在这里。”

    “诶。”

    “只是看着桃猫，我就无比地安心。”

    “嗯，嗯。”

    “在别人面前畏畏缩缩的桃猫，仅限在我的面前能够这样安心地畅所欲言，还向我展现出天使一样的可爱笑容，这一切对我来说都是无上的治愈。真的恨不得能够永远和你在一起。”

    “啊，是这样吗……？”

    桃猫的脸颊红到了耳朵根。看着桃猫，我能以一种客观的视角来审视自己，心情也随之变得平静。说出了自己的想法心情变得舒畅，但是比起被我热情称赞的桃猫，更加害羞的却是我本人。

    桃猫看着商场里的绿植入了迷。

    “记得你的房间里有一对姐妹呢。”

    “是兄弟！我可不记得同意过给他们改名字哟。”

    她还固执地称那两盆绿植为姐妹。真有趣。

    “我，想要养这个孩子。”

    为了仔细看看高达自己胸口位置的那盆绿植，桃猫蹲下身子。

    我感觉有点不可思议。

    “为什么是这个？”

    “刚才的话，是在看到这孩子之后才浮现在我脑海里的，所以……”

    甜到有些腻人的台词。

    “我要把它命名为梅希亚。你听到刚才的对话了对吧，梅希亚？”

    “不能给它起个普通点的名字吗。”

    为什么是救世主呢。这审美也太有原创性了，已经可以说是独特吧。（メシア：希伯来语里引申为救世主的含义。）

    桃猫还在继续追加设定。

    “兄弟们和梅希亚，是夫妻。”

    “不对吧，是哪一个的妻子呢，什么复杂的伦理关系啊。”

    “真是令人期待呢，对吧奏人！”

    微微露出虎牙对我笑着的桃猫，今天也是像妖精一样。而且还刻意用名字来呼唤我，让我忍不住想要好好地爱护她。

    桃猫最后还是买下了梅希亚。我抱着这盆名为梅希亚的绿植，送她回到了公寓。

    我虽然个子比较高，但其实完全没有什么力气。所以我才会是下垂眼吗。好像之间也并没什么联系。

    由于桃猫身材娇小，我们两个走在一起，就好像一对身高差很多的情侣。

    桃猫似乎有些担心，一直盯着我的侧脸。

    “很沉吧。”

    “比桃猫要轻哟。”

    “…………”

    随口开的玩笑让桃猫的瞳孔瞬间失去了光彩。糟了。

    “呐，对不起了。都是我不好！”

    “咒语的源头哟。”

    “是祸从口出吧！哪里来的小魔女？”（まじないのもと和わざわいのもと读音相似）

    “奇妙魔法&amp;#9834;”

    这种不可思议的桃猫语又出现了，有点想整合一本词典出版。

    黄昏时分的坡道，我们亲密地并肩走着。空气中带着淡淡的春天特有的气息，如沐春风就是这种温暖的感觉吧。

    “桃猫大小姐，学校食堂有着超级加量的菜单存在，你知道吗？”

    “为什么突然说这种事情。”

    由于我在这种不错的气氛下突然说起这种没头没脑的事情，导致桃猫的表情明显有些不愉快。

    果然，桃猫瞬间就进入了畏缩猫模式。

    我赶忙把话说清楚。

    “是草莓圣代。不是巧克力口味的哟。”

    “这有什么特别强调的必要吗。”

    “特制草莓圣代卖三千日元，完全吃不了，放弃吧。”

    “谁也没说要去尝试吧。”

    紧接着又进入了沮丧模式。

    “我呀，能够对人自夸的特长，一件也没有哟。”

    现在的她已经大半进入畏缩猫的状态了，我如果再说错话，桃猫的眼神又要变得阴暗了。

    尽管暗猫模式也很有魅力，但是桃猫对此十分痛苦，我还是希望她能保持开朗。

    所以，继续这个话题只会让桃猫越伤越深。

    我只得老实认错。

    “抱歉，只是想逗逗你。”

    “我就知道是这样。”

    桃猫轻轻锤着我，梅希亚也随着我的动作摇摇晃晃的。

    看着鲜嫩的绿叶，桃猫说道。

    “我想挑战试试呢。”

    “哈？”

    诶，事情发展成这样了吗？

    “开玩笑的。我并不是真心想让你去尝试啊。”

    我指着邻家大小姐的肚子。

    “那样平坦的肚子哪里装得下啊。”

    “你肯定是有想让我尝试的想法才会说出这种话的吧。”

    桃猫沉迷在抚摸梅希亚的绿叶里。

    “而且还说了会帮我付一半的钱。”

    “不不不，我才没说。”

    所以说，请不要把这种千金大小姐的金钱观念带入到我身上。

    我和大小姐的钱包厚度完全是天差地别啊！

    桃猫眯起水汪汪的猫眼来试探我的反应。

    “你可不要拍下来当做搞笑视频传到网上哟。”

    “才不会，我想逗笑的你有小春你一个人。”

    我带着开玩笑的语气说道，话音刚落，桃猫环抱住自己的身体。

    “看你的眼神里恨不得让我一口气吃光……想想就浑身发抖……”

    “但是，我真的希望你不要勉强。毕竟只是玩笑。”

    “说到做到是我的优点，我一定要试试。”

    就这样，桃猫春的“特制草莓圣代挑战”被提上了日程。

    周日的午休，桃猫在食堂下单了特制草莓圣代。

    是我付的钱。也算是作为海胆的还礼。有三千日元，明明都够一次十连抽了。

    无论是学长后辈还是同年级的学生，都远远站在一旁津津有味地观察着我们。看来这是又被我和桃猫的日常治愈了。嘛，虽然也没什么。

    身为樱梅森西高中的高岭之花的她，这次和男同学要做些什么呢？从气氛里，我感受到了在场所有人的期待。

    感觉比起男朋友这个身份，在旁人眼里，我更像是保镖、管家、哥哥这一类的形象吧。但这也更让我感到放心。因为，要是被人识破，我和桃猫这样可爱的女孩子在私底下黏在一起，肯定会引起轩然大波的。

    而且，如果产生了奇怪的传闻，桃猫肯定会害羞。绝对会渐渐地远离我。

    我才不想那种悲伤的事情发生！

    所以我完全化身为一名可靠的兄长，对桃猫说道。

    “这样的课题，我现在也是打心底里希望当初没有提出来就好了。加油吧，桃猫大小姐。”

    我轻声为桃猫打气。

    桃猫的表情似笑非笑，只是轻轻地咬着自己的薄唇。

    她最后放弃了摆出笑容，转而轻轻握住我的手指。

    “握手……&amp;#10084;”

    啊这，在这样大庭广众下这样娇滴滴地抬眼望着我，也只会让我困扰啊。

    而且还进行了像这样的亲密接触，我怎么可能放着她不管。

    握紧……！和学园偶像握手的我，瞬间就成了学生们视线的焦点。

    “太耀眼了”“真是的，比起兄妹，说是姐妹更合适吧？”“哪一边都好可爱。”

    看起来，我在别人眼中的印象又变得奇怪了，但是为了桃猫，我也义不容辞。

    为了你能够露出笑脸，我绝对会把你的青春变得丰富多彩。

    “如果圣代里面有巧克力的话，麻烦把那部分巧克力换成冰淇淋。”

    桃猫对负责制作冷饮的职员拜托之后，圣代上又多出了三个冰淇淋球。特制草莓圣代被装点地好似点心制作成的城堡一样，完全不像是高中的食堂里能够达到的水平。

    草莓还有生奶油都足份足量，桃猫“哇”地惊呼，眼神里充满了惊喜，拿出手机拍了张照片。

    好，好可爱。

    这也太可爱了！

    现在桃猫就是世界的中心。

    桃猫和特制草莓圣代的组合就是如此地富有魅力，对我造成了致命一击。

    这样甜腻得快要融化的爱怜感，我真想永远珍惜。

    围观的学生们只能远远地望着大小姐，而我却有幸坐在桃猫大小姐身边的特等席，获得了近距离观赏她品味甜点的机会，这简直是无上的幸福。

    桃猫舀起新放上的冰淇淋球送到嘴里，立刻就发出了赞叹的声音。

    真是受不了这种可爱了。

    世界和平。

    桃猫大快朵颐地吃着作为巧克力代替的冰淇淋……可我怎么感觉只是这些就能填饱桃猫的肚子了？

    难道挑战注定失败。

    如果挑战成功就可以获得一次超大份菜品免费的机会，但失败就前功尽弃了。对于食欲旺盛的高中生来说，这确实算是一份值得高兴奖品。

    她满脸幸福地享用着像小山一样的圣代，此时的桃猫完全就是可爱一词的集合体。

    最开始桃猫还充满了干劲。虽然看起来面无表情，但那昂扬的斗志只有我深深体会到了。

    但是，渐渐的桃猫的眼神失去了光彩，桃猫真的只享用了冰淇淋之后，就结束了。

    盯。桃猫像是寻求帮助一样向我投来了求援的目光。

    “你肯定不会来帮助像我这样的人吧……”

    桃猫带着这种感觉俯下了身子，连我都一并变得悲伤了。

    ……没办法，只能上了！

    我拿起勺子，回到座位上吃起了特制草莓圣代。

    “诶……”

    桃猫露出惊讶的表情看着我，光彩又回到了她的眼里。

    她并没有直言需要我的帮助，但是彼此之间的纽带让我对她的想法心领神会。

    不知道是不是因为我出手相助让桃猫的心里感受到了温暖，她又精神起来，拿起了勺子。这圣代和想象中的一样，甜的甚至有些腻人，好吃！

    在高中的食堂里和可爱的女孩子一起消灭超大份的圣代，在其他学生眼里肯定是极其令人眼红的场景吧，可是我们从刚才开始就没有任何交流。

    我们两个的互动似乎带给了食堂里的学生们视觉上的享受。真是高雅的娱乐呢。

    可是对于两个怕生的人来说，这场面让我们实在做不到像往常一样亲密地聊天。

    而且也害怕传出男女之间的绯闻。

    ……但是，彼此之间也还是能感受到那种暖心的火热气氛。周围的学生还有制作冷饮的职员们，肯定也是默默地在心中喊着“两位加油”这样为我们加油吧。

    为了桃猫我会努力的！所以桃猫也请坚持到最后。

    在我的帮助下，这份特制圣代终于赶在午休结束的铃声响起之前被吃光了。

    我和桃猫注视着彼此。身边甚至都要飘起爱心形状的特效了。

    观众们也满足地点了点头，收拾起自己的餐具。这群人好有趣啊。

    “呜呜，说话都有些不利落了。”

    可是，我还以为在这个场面下，桃猫露出天使般的笑容来回报我都不为过，但桃猫只是简单地对我点了点头，转身就拿起餐具离开了座位。

    为了能看到你的笑容，我明明都努力过了。

    没事吧？我有些担心地看着桃猫，桃脸色苍白地说道。

    “谢谢你能帮我吃光草莓圣代。”

    对于她来说这场面还是太过刺激，现在还环抱着自己的身体。收拾了餐具之后，走出食堂的路上还在浑身颤抖。

    当然，我也帮忙把吃光了的圣代杯子拿回了柜台。之后的一整天，桃猫都显得有些僵硬，像是冻僵了一样。

    吃过圣代就得了感冒，真是桃猫的风格。

    第二天放学后，我到公寓附近的便利店买了些慰问品去探望邻家的大小姐。

    站在桃猫家的门前，为了让自己不会过于紧张，我开始深呼吸，做好一切准备后按响了门铃。

    咔嚓……穿着潮乎乎的白睡衣，大大的口罩盖在脸上，这样打扮的桃猫打开了大门走了出来。

    因为桃猫的脸很小，所以普通的口罩戴在她的脸上都显得尺寸很夸张。

    想到如此可爱的桃猫今天一直孤零零地躺在床上，我都有些悲伤了。

    “欢迎回来，主人……”

    “我倒是听说这家的主人是桃猫大小姐来着？”

    ……诶？总感觉之前也在哪里看到过桃猫带着口罩的样子。

    在我还在拼命回忆的时候，桃猫晃晃悠悠的回到床边，带着口罩钻回了被窝里，开始不断咳嗽着。

    因为过于担心桃猫的身体，似乎马上就能想起来的记忆，现在也被眼前的桃猫覆盖了。

    “桃猫平常的表情就有些严肃，现在更加可怕了。”

    “说什么呢森奏人，因为开心你来了，我的脸色可是比刚才好很多了哟。”

    “直到我来之前，桃猫你究竟是一副什么样的表情啊？”

    桃猫还有开玩笑的力气。是因为对象是我吗。

    走到桃猫床边，我晃了晃手里的购物袋后坐下了。

    不久之前我帮害怕孤身一人的桃猫改变床的位置，那次的事情现在还历历在目。看到床之后就没再搬动过，我松了口气。一整天都自己待在屋子里，肯定很寂寞吧。

    “离我太近可是会被传染哟。”

    “桃猫传染给我的感冒，求之不得呢。”

    “那我亲你一下吧。”

    “别了别了。”

    我已经因为兴奋过度开始心跳加速了。

    其实怎么可能不想啊。

    只是我又不是她男朋友，绝对不能做出那种事情。

    这就可以了……现在这样我就满足了。

    “我其实不是那么容易动摇，所以不要在意。”

    桃猫看着天花板，表情五味杂陈，语气似乎在抱怨着。

    “毕竟一直以来都过着压抑的生活呢。咳。”

    “这里有给桃猫的礼物。”

    “诶……？”

    桃猫似乎充满了期待，我却感觉自己辜负了她，我拿出了袋子里的无骨炸鸡送给了生病中的桃猫。她最喜欢炸鸡了。无骨炸鸡在年轻群体中很受欢迎，是以饱满的肉汁与香浓的滋味为卖点的小吃。也是桃猫最喜欢的垃圾食品，我想她肯定会喜欢的。

    虽然感觉不太适合病人，但是感觉桃猫似乎快痊愈了，应该没什么问题。

    “便利店的熟食小吃，为什么会是这个？”

    果然，桃猫显得有些无语，甚至感觉她有点想笑。即使她戴着口罩，我隐隐约约地也感受到了。

    不擅长笑的桃猫，借用“咿”的发音不自然地苦笑。眯起的眼睛好像月牙一样，真可爱。

    对于笨拙的自己，你也深感苦恼吧。

    但是这样不自然的笑容也很符合你的作风，非常地有魅力。

    “森奏人，你不会感觉爱情成分有些不足吗？”

    “稍等一下，我煮粥给你吃。”

    “我家里没有米。”

    “好吧！稍等一下……”

    我跑回自己家里，急急忙忙煮了粥拿回了桃猫的房间。刚煮好的粥上面还冒着热气，肯定和炸鸡很配。

    卟卟，桃猫还是有些不满。

    “那个——，这才不是粥，只是用热水煮过的米饭吧？”

    “撒点盐吧。”

    “我家里也没有盐。”

    “为什么会这样啊！”

    于是我又从家里拿来了盐。

    而且还是岩盐。

    虽然需要自己动手磨这一点很费事，但是略带甘甜的味道也确实值得这点努力。

    不愧是公寓里的牢房。屋子里完全没有任何食品。

    在病人的眼前，我把岩盐加到了粥里。

    桃猫的表情好像马上要留出口水，继续向我撒娇。

    “要喝水——”

    “知道了知道了。”

    打开桃猫家的食品柜拿出了她猫咪图案的马克杯，从水龙头接满了水。然后打开冰箱，桃猫家的冰箱能够自动冷冻冰块，我也拿了三块放进去。

    冰块碰撞杯壁，产生了清凉的响声。

    桃猫真的乐在其中啊。

    “住在能够直接饮用自来水的地区，真是一种幸福呢。”

    “说的是呢——”

    桃猫有些俏皮地自豪着。

    “如果是点心的话，我家很多哟&amp;#9834;”

    “不用了，真的。”

    那么悲伤的糖果屋，我才不希望存在。

    “坐这里吧。”

    嘭嘭，桃猫双手轻轻拍着稍稍被自己汗水打湿的棉被。

    心跳不已，坐下后，桃猫立刻贴到了我的身边，这也是出于她对我的信赖吧。

    睡衣被汗水沾湿，大小姐身上散发出的甘甜香气也愈发浓烈。

    我当然是坐立不安。

    “粥和炸鸡，我开动了。谢谢你呢。”

    我的表情瞬间变得笑嘻嘻的。

    “‘快来照顾我’，我可是感知到了桃猫的愿望哟。所以多吃点吧。”

    “老妈奏人……”

    嘴里虽然在埋怨着我，桃猫却开心起来了，大口大口地吃着炸鸡和撒了岩盐的热粥，咕咚咕咚地喝着冰水。吃相看起来让人十分舒心。看到桃猫有了精神，我也放心了。

    “好吃……”

    桃猫吃完之后，突然扭头看向我。

    “嗯。”

    她带着“你懂得吧”这样的表情，朝我展开了双手。

    “诶……？”

    我一时没能理解。

    这是要我抱住她的意思，对吗？

    不知道桃猫是因为患了感冒还是因为害羞，脸颊平常还要红上许多。

    我真的可以紧紧抱住她吗？

    如果我的直觉没错，这可不是能够糊弄过去的。

    但是，看到我还在犹豫不决，豆大的泪珠瞬间就从她的眼睛里滚落。

    所以我立刻抛弃了所有犹豫，抱住了她苗条的身体。

    她也立刻双手环抱住了我。

    桃猫平日以来积攒的压力，在此刻如洪水般倾泻了出来。

    学校里的事情，笑不出来的事情。

    孤零零地待在家里，感到寂寞的事情。

    我加大了抱住她的力道的同时也着注意着分寸以至于不会弄痛她。香甜柔和又温暖，只是这样相拥，幸福就充满了内心。

    这深厚的爱意也让我的心一直扑通扑通的。

    我要把自己对桃猫的感情全部传达给她，以此来除去她的不安。

    我像是桃猫的家人一样抱住娇小的她。

    “我对祖父说过‘青春想要用来寻找自我’。”

    在我耳边，桃猫倾诉着自己的苦恼。

    “想要寻找自己喜欢的地方，想要找到自己的归处……”

    桃猫的声音颤抖了。这种感觉我也感同身受。

    “孤身一人的独居生活，很寂寞吧？喜欢你哟，森奏人……”

    我也轻轻地拍了拍桃猫的小脑袋。

    看起来我是在和桃猫正常地交流，可其实和桃猫一样，我也极度认生，是个胆小鬼。在桃猫的感染下，我也几乎要哭了。

    但是，桃猫她现在正在哭，所以我绝对不能落泪。

    如果在这里软弱了，由我牵着她的手见识形形色色的风景的未来……愉快地聊着天，在蓝天下发自内心欢笑的未来，都只会越来越遥远。

    所以我轻柔地牵起了桃猫的手，就算一点也好，我要带着桃猫一同前进。

    希望桃猫大小姐开朗的笑容不会停歇。

    希望你得到幸福。

    “今天我会一直待在这里的，安心睡吧。”

    “嗯……”

    桃猫躺到床上，把被子拉到自己胸口的位置，然后闭上了眼睛。

    偶尔像是做了噩梦，但呓语着的样子也仍旧像是睡美人一样。

    “他人的温柔，我做不到老实接受……”

    这是她的真情实感。

    “身体虚弱了，精神也随之变得脆弱了吧……？”

    就连这样羞于启齿的事情，此刻也老实坦白了。

    “明明想传达出自己的好感，可一旦被认为是逢场作戏……该怎么办呀，好害怕。”

    “在轻小说网站畅所欲言怎么样……？我也会创建个账号，全力为你加油的。”

    “是想要用你的名字来开设我的账号吧……？呵呵，肯定让你爆火……”

    “你笑了。”

    “才没有……笑不出来可是我长久以来的烦恼呢……”

    “对于流感来说，爆火只是附带的。”

    “应该说是风中残烛吧……”

    “才不是。”

    桃猫脸颊流淌的泪水，被我轻轻用手帕拭去。

    邻家的大小姐开始嚎啕大哭。

    “都怪我这尖锐的虎牙，大家都害怕我的长相……”

    断断续续的对话间，桃猫也快要睡着了。

    “大家，都瞧不起我……！就连你也讨厌我……”

    “才不讨厌。我最喜欢桃猫了。”

    “你，好温柔呢……”

    桃猫好像很开心。

    “我最喜欢了你……”

    不能当真。现在桃猫只是因为生病而变得脆弱。

    明明心里清楚，可自己如何也控制不住这种油然而生的幸福。

    “我呀，对于自己认定的人会不离不弃，可如果被讨厌……我已经受够了……真的，受够了……”

    “真巧，我也是这种心情哟？”

    “我这个人，说话不幽默，笨笨的又没什么特长，想要珍惜的事物……最终也都会离开，然后消失不见了，那种感觉太痛苦，真的太痛苦了。”

    “我懂的。”

    “最后我也变得冷冰冰的。不要再温柔地对待我了……”

    咚咚，我轻轻敲了敲大小姐在被窝里的手指。

    桃猫终于平静下来，沉沉地睡去。

    我想让桃猫充满活力。我不希望和她之间的关系仅仅停留在熟人的程度。

    我想要站在桃猫的身边，知晓桃猫的所思所想。也想要看到桃猫因为安心而露出的可爱笑脸。

    想要桃猫永远幸福。想要和她更加亲密。

    所以我需要主动出击，邀请她去约会。

    桃猫春，我这个充满了警惕心的邻家大小姐。大概率会拒绝吧。

    但是，我不会因为害怕被拒绝，就抱着随便的心态去邀请她。

    怎么才能让桃猫开心，是我一直苦思冥想的事情。

    桃猫为什么会主动和我聊天呢？

    那是因为我和她约好了，要带她去形形色色的地方，让她露出笑容。

    所以，这次约会，我必须想好如何才能让邻家大小姐安心，如何才能让她绽放笑容。

    桃猫，她为什么笑不出来呢？我想就是因为总是左思右想，自己才不受欢迎吧。

    桃猫对自己的虎牙极度自卑，因为笑的时候会露出来，所以才认为自己的笑容很奇怪。

    因此，为了改变桃猫的这种想法，首先需要让她不再担惊受怕。

    约会的主题，还是慎重考虑一下为妙。

    约会的地点，也必须精挑细选。

    就算被拒绝，一切努力付之东流，只要是为了我重要的邻家大小姐，这一切也都是值得的。在今后的人生肯定会成为珍贵的经验来支撑未来的路。

    考虑着一步一步的计划，我逐渐付诸了行动。

    三天后，从感冒里痊愈的桃猫春，晚上在咖喱餐馆里点了松露汤咖喱吃。

    我则是点了味噌咖喱牛奶拉面，又甜又辣的口感确实很美味，但是因为和菜单上的其他菜品差别太大，我感觉非常滑稽。真是什么都有啊，这里是咖喱餐馆吧……？

    “桃猫大小姐，其实这里有着隐藏菜单。”

    “已经够了！”

    秒答，她不是在开玩笑啊！我已经做好了全部的准备工作，现在只剩去邀请她了。

    “好吧，桃猫大小姐！试试露出天使的笑容来进行和正常人交好的训练吧。”

    “笨蛋。”

    “为什么要说我是笨蛋！？”

    桃猫又变得眼泪汪汪的了！

    桃猫似乎认为我只是在捉弄她，我可不能在这里屈服。

    我拿出手机，打开SNS的界面给她看。

    首先从闲聊开始让气氛变得轻松，再把话题逐渐向约会的事情上引导，这就是我的战术。

    “说起来，之前特制草莓圣代那时的照片。”

    “难道说，热度不高吗！？”

    “得到了十个赞哟。已经达到两位数突破原来的记录了！”

    “是这样吗！”

    桃猫的表情瞬间变得开朗了。

    我也心动不已。

    “那真是太好了！”

    “你真是……”

    我变得笑嘻嘻的。

    “很温柔呢。”

    “我要捅你了哟。”

    “为什么是刺杀！？”

    面前是猫眼露出寒光的桃猫。

    结果对话完全进入了桃猫的步调，到最后我也没能提出约会的邀请。

    “这么晚还发消息真是打扰了，桃猫大小姐正在就餐吗？”

    “在洗澡呢。森奏人好色。”

    “万分抱歉。我想说，周日能有幸邀请您去约会吗。”

    “和谁？”

    “小春。”

    “毕竟就住在隔壁，面对面地发起邀请不是更好吗。”

    “懂了，立刻出发。”

    “如果现在来，我肯定会捅你的。”

    “桃猫+菜刀，天生一对呢。”

    “这样一辈子都能在一起了，奏人……嘎吱。”

    “就好像在吃可乐饼时的声音。有种家的感觉呢。”

    “关于周日的约会，我明明还没同意呢……”

    “期待。”

    “平常的我，一般是不会有意去宣扬爱这种情感，但那天我会全力地去亲热的，所以请多关照。”

    “好耶，这样的话~”

    “平淡。”

    “？”

    “太平淡了”

    “在约会的最后，希望您能聆听我一个有些难以启齿的感想，在这里想先取得您的原谅。”

    “我拒绝。……但是，正常的感想，说不定也有点期待。”

    “这次约会的主题是相似。我们来做一样的事情，如果不是感情十分深厚，肯定会感觉哪里不对劲。找出这些违和就是本次研究的主题。”

    以上的信息，是坐在自家床上的我和大概泡在浴缸里的桃猫之间进行的对话。

    睡觉前，坐在床上的我试着敲了敲一旁的墙壁。

    ……于是，立刻传来了隐约的咚咚声。

    换个位置又试着敲了敲，果然在和我同样位置的对面再度传来了响声。

    这种交流就一直持续着，本以为不久就会厌倦，但是这咚咚的响声引导着彼此……不知不觉我已经走到了家门口。

    中途虽然也有被家具挡住，或者不容易敲响的地方，但是，在到了家门前开了门后，就看到了像是公主大人一样穿着一袭白色睡裙的桃猫，正躲在门缝里偷偷看着这边。

    我也笔直地注视着桃猫的眼瞳，对她发起邀请。

    “能和我去约会吗？”

    桃猫微微露出虎牙，笑得很满足。

    “可以哟！”

    发自内心的喜悦完全抑制不住，我们邻居两个强忍着声音一同笑着。

    今天是周日，约会开始了。

    根据计划，我们要在服装店换上同款的便装。

    所以，现在我们两个都穿着樱梅森西高中的校服。

    在咖喱餐馆里，点了同样的芝士汉堡肉。

    伴随着吱吱的声响，汤汁满溢而出。

    多汁的肉饼立刻勾起了食欲，看起来好美味。

    这次的约会主题是相似。

    尽管有点害羞，但由于和桃猫亲密的关系，一直都想试着来一次两人做着同样事情的约会。

    桃猫毕竟是美少女，周围的视线应该完全影响不到她。

    不对，被人注视或许会让桃猫害怕吧。

    所以，我要充分运用至今为止的经验，必须表现地堂堂正正。

    “我的汉堡肉150g，森奏人的汉堡肉300g。好萌啊！”

    “上传，完毕。”

    我拿起手机，拍下了热气腾腾的芝士汉堡肉，上传到了SNS上，于是乎，桃猫惹人怜爱的笑脸顿时变得气鼓鼓的。

    “什么嘛，森奏人，我和SNS，哪个更重要呀？”

    我强忍着笑意。

    其实这是人生第一次和女孩子的约会，而且对方还是桃猫，这完全是因为不知所措才做出的行为。

    桃猫太过可爱，我完全做不到和她对视。

    因为，这次的约会，如果桃猫对我一丝丝的好感都没有的话，是完全无法进行下去的。

    “关于你的一切，是我在这个世界最重要的事情。”

    “开玩笑看你的脸就够了。”

    “好过分！？”

    总觉得，桃猫笑得很开心。

    明明是想要桃猫幸福，可现在却只有我从她那里得到活力。

    我也想让桃猫欢笑。所以不能认输，我开口说道。

    “能否讨你的欢心，可是会影响到SNS的结果呢。”

    “呜呜……我去卫生间了。”

    为什么要去卫生间！吃点东西就会肚子不舒服已经成了习惯了？

    因为刚刚那番装模作样的台词，自己现在都有些羞耻了。

    所以，桃猫这次离开的时间点也算是绝妙。

    我和桃猫在服装店里挑选着衣服，我选的她不满意，她选的我又没看中。

    服装店这种地方，我几乎不怎么会去。自己的衣服也大多是通过网购，随便选几件就完事了。偶尔也会穿亲戚家大哥送来的衣服。反正无论我穿什么都不会有人关心，大概。

    桃猫会看中什么样的衣服呢？

    “森奏人，这件可爱的连衣裙很适合你。”

    “啊——，那是女装呢——”

    “还想试着会不会开拓你对女装的兴趣呢。”

    总感觉，桃猫似乎费尽心机地想要把我变成男大姐。

    是因为憧憬高个子的女性吗？我倒是觉得桃猫这样小巧玲珑的女孩子才更可爱。

    “抱歉，我还没有成为桃猫姐姐的打算。”

    “我才不关心森奏人的意见呢。”

    “为什么啊！”

    即使看到我们在大秀恩爱，店员也没来对我们说三道四，只是远远地在一旁微笑着。

    我的心里变得暖洋洋的。

    如果也能温暖桃猫的内心就好了。

    经过一小时的左挑右选，最终决定改变以往的打扮风格。

    我们两个换上了同款的黄色连帽衫。

    唯一的不同就是桃猫穿着短裙，我穿着休闲裤。此时，一对令和时代的夫妻诞生了。

    就算换成了B系的打扮，桃猫果然还是那么优雅，浑身散发着大小姐的气场。

    之后来到了我事先预约好的击球场。

    桃猫她兴致勃勃的，小眼睛闪闪发光的。可爱。

    不行了，脑子里除了可爱二字以外，什么都想不到了。

    “就用投球机和森奏人一决胜负，看看谁先打坏它。”

    “不不不，才不是那样的游戏吧！而且那样会输的绝对是我。”

    理所当然地吐槽了，话音刚落，桃猫的身体微微前屈。

    一阵柑橘类的香气从她身上飘散而来。

    刚刚她才在自己纤细地手臂上喷了止汗喷雾，这大概就是那个的气味吧。那场景真的多谢款待，膜拜。

    “嘿咻……不要输呀……”

    “别对自己说出这种话啊，不需要紧张哟。”

    轻轻拍了拍贴在我身边的桃猫的小脑袋。

    拍脑袋或许也成为了我一种自然而然的习惯了。

    可由于不熟练，动作显得十分僵硬，而且，心脏也像要爆炸了一样。

    “我要试试”

    桃猫果断地拿起球棒站到了打手的位置，猫眼变得炯炯有神。

    “呼喵！”

    挥空了。

    “哇——”

    第二球，桃猫轻喝着挥动了球棒。

    邦！第二球勉强算是击中了！？

    桃猫走了下来，顺势和我击掌。

    欣喜地展开了双手，同时挺直后背，在我耳边轻声说道。

    “刚刚的，你看明白了吧。”

    “什么呢。”

    “只要你第一球打不中，那胜利就是属于我的哟。”

    “哈！？那种事才不要啊！”

    这似乎是桃猫对我下的战书。

    “对吧？森奏人也不希望这样吧&amp;#9834;”

    “啊——，等一下等一下！”

    我掏出手机，拍下了我身边穿着黄色连帽衫的朋友。

    “刚才，桃猫笑嘻嘻的！不妙啊！”

    “诶，怎么会。太羞人了。”

    桃猫似乎真的害羞了，双手捂着脸颊，短裙也随着她身体的扭动而摆来摆去。

    她假如是我的女朋友的话……就算我这样诚心地祈祷，最后也还是不会实现吧……？

    “虎牙也被拍到了？”

    “或许对桃猫来说是一种自卑，但在我看来很可爱，我非常喜欢哟。这也是桃猫身上我最喜欢的一部分。”

    “最，最喜欢……？”

    桃猫眼睛又湿润了，带着泪汪汪的眼神微微摆出了剪刀手。

    诶……！这意思是，还想让我给继续给她拍照片？

    天使般的笑容，还有隐隐约约的小巧虎牙。

    桃猫文件夹的内容又丰富了。

    “我说呀？”

    拍过照片之后，桃猫又在我耳边说道。

    “……想到森奏人会独自欣赏我的照片，我也变得开心了。”

    桃猫小脸红扑扑的，像是自言自语一样坦露了自己的小秘密。

    “明白了！”

    我也鼓起干劲，把头盔扣到头上，站到了打手的位置上。

    “一发入魂吧！”

    “森奏人，好帅呀！”

    呼。

    “挥空了？”

    桃猫显得有些开心。

    “还没完！”

    第二球精准地命中了

    邦，棒球直冲头顶的湛蓝晴空。

    下午三点，我们到了游戏中心。

    桃猫现在正沉迷在抓娃娃机里。

    在七彩缤纷的灯光照射下，桃猫秀美的侧脸显得格外迷人。

    游戏中心里的大小姐让人赏心悦目。

    “啊——又没抓到——”

    “桃猫，再这样下去抓娃娃的钱就要超过奖品的价钱了，还是放弃吧。”

    “和那种事情没关系——”

    “坏掉了啊，桃猫猫大小姐！”

    “‘猫’字，多了一个。”

    桃猫在换硬币和失败中不断循环着，可又似乎完全没有吸取到教训。看着桃猫来来回回，我也有些无语。

    桃猫的眼神失去了光彩，因为自我催眠，眼睛已经变成了漩涡状。

    这样下去可糟了。邻家大小姐虽然乐在其中，但我已经有点头痛了。

    之前还我还推荐给她过抽卡游戏，幸亏她对那个提不起兴趣。

    “……等一下，让我试试！”

    桃猫她看中了那个长耳兔外形的玩偶。

    我同样有点忐忑不安，首先尝试了一次找了找感觉。

    似乎就是正常的抓娃娃机。

    在初中的时候，我经常会自己去抓娃娃。

    但自从上了高中，对周遭的目光变得越来越在意，所以也慢慢放弃了。

    桃猫的猫眼还是像被催眠了一样，拽着我外套的袖口，开始摇晃。

    “诶——？其实森奏人非常熟练，一次就能成功，这种展开不会发生吧？”

    “才不会有那种好事呢。”

    我叫来了店员，拜托调整了一下玩偶的位置。

    肯定是从最初的位置开始更容易。

    之后，我一次次挪动着布偶的位置，重复着这种单调的作业。

    桃猫每次都会“哦”的叫出声，但逐渐地也感觉无聊了。

    “普普通通呢？”

    “本来也就是这种游戏呢。”

    一点一点地断绝了玩偶的退路，终于在花费了一千多日元时，拿到了目标的奖品。

    桃猫的双眼依旧无神，还在逞强。

    “真好呢？每次看到这个玩偶，都会想起自己要比我擅长抓娃娃，然后就会开始沾沾自喜吧？”

    “那种事情，我才不会做呢。”

    说罢，我把玩偶塞到了桃猫的手上。

    “来，给你。本来就是为了桃猫我才努力的。”

    “为了我……”

    桃猫嘴上倔强地说着“我，我不要”，双手抱怀，站在那里一动不动地逞强着。

    过了一会儿，桃猫终于双手接过玩偶，深深地把脸埋到了抱在自己含蓄胸脯前的玩偶里。

    她幸福地闭上了眼。紧接着又展现出了淡淡的天使笑容。

    “我好开心，谢谢你……”

    瞬间我的胸口变得炽热。

    “来，看这里，绝佳镜头！”

    因为害羞，我赶紧找借口糊弄过去，于是朝着抱着玩偶的桃猫按下了快门。

    随后桃猫靠到了我的身边，轻轻地把手臂抵到了我身上。

    “我会珍惜的……”

    “嗯，那就好……”

    离开游戏中心，我们又去看了电影。

    这部动画电影，我在影院上映前就预先买好了票。

    由于是约会，本打算选择恋爱主题的电影，但是心思过于明显可能会被警惕，所以还是经久不衰的动画不会引起误会，因此才选了这部电影。

    “森奏人，这里不会有人死去吧？”

    “没看过，不知道呢……”

    这是我小时候喜欢的动画的重置版。

    最近以这个电影内容为主题的游戏好像出了新作，许多小孩子都在电影院的休息处沉迷在游戏里。

    我和桃猫的身高在这里明显有些突兀，彼此都有些害羞。

    小孩子们的母亲们看向我们的目光都像是在看自己孩子一样慈祥。

    开场时间到了，我们便走进了有些昏暗的放映室里。

    桃猫选了价格表上最贵的爆米花，看到拿到手里的盒子几乎有水桶那么大，我们都笑了。

    两人一起提着爆米花桶，好像一同外出钓鱼的双人组一样，内心不禁变得暖烘烘的。

    坐到了座位上，过了一会儿，屏幕上出现了许多小怪兽，感觉被治愈了。

    在昏暗的放映厅里，我看着桃猫，她的眼睛里映照着七彩的光芒。

    视线下移，又看到了她纤细的小手。

    如果我现在握住她的手，她会是怎样的反应呢……？

    突然，我脑海里浮现了这样的冲动。

    放映厅里，除了我们以外都是带着孩子的一家人。

    悄悄地，我触碰了桃猫的手。

    桃猫被吓到了。

    随后她的手上也有了动作。

    我的手在上，她的手在下……紧紧地，两只手十指相扣。

    不用看也知道，桃猫的脸一定红透了。

    梦想实现了。

    这可能是我人生中最紧张的时刻了。

    突然，我脑海里突然浮现出了一些画面。

    那是曾经，在音乐会会场发生的事情。

    那时，我满心想要让年幼的桃猫鼓起勇气，从入口处的沙发上站起来，轻轻地握住了她的手。

    我们的决心，就传递给各自的家长吧！对了，是她来邀请我的。

    我们就那样牵着手在入口处来回奔跑着。

    之后，嗯……还发生了什么？是被桃猫的祖父训斥不要乱跑来着？

    走出电影院，我一侧的手提着装有玩偶的袋子，另一侧牵着桃猫的手，一起走在夜晚的热闹街市中。

    咖啡厅的照明显得格外时髦。

    桃猫有些局促不安，就像在确认我的心跳一样，微微用力握着我的手。 从刚才开始，我的脸颊就一直在发烫。

    其实，晚上要吃什么早就已经决定了。

    桃猫是肉食性的女孩子，所以完全不需要拘束！

    我冲着在路灯照耀下显得光彩夺目的桃猫笑着说道。

    “桃猫大小姐想吃什么，我可是一清二楚哟？”

    “吃肉！”

    桃猫的回答和自己的设想如出一辙，所以我的内心也充满了欣喜。好耶！

    走进烤肉店，我们坐到了等候席上一起看着菜单。

    这里顾客多得令人意外，店里显得乱糟糟的。

    “套餐比较合适呢。”

    话音刚落，桃猫的手指指向了菜单的某处。

    我顿时就脸红了。

    桃桃桃，桃猫小姐！？

    她略带恍惚地抬头看着我，提出了自己的想法。

    “情侣套餐，怎么样……？”

    心动不已！这种喜悦宛如一股热流涌上了我的心头。

    这样好吗，我有些犹豫，反问道。

    “不，不是也很好吗？”

    “这种回答太狡猾了。”

    桃猫显得有些沮丧。

    我是不是有些过分了啊。

    这可是她难得鼓起勇气才说出口的。

    越想越感觉自己没有骨气。

    于是我调整了呼吸，老实回答道。

    “我也，和你想到一块儿了。”

    “我好开心。”

    气氛变得火热。

    紧贴在我身上的手臂上传来了邻家大小姐的体温。

    今天的桃猫是世界第一可爱。

    当晚，我们点了情侣烤肉套餐。

    “森奏人，不要使用火魔法呀！”

    “根本没在用啊！”

    把牛内脏放在烤炉的中央，烤肉网立刻燃烧了起来。

    店员苦笑着给我们换了新的。

    两人一起有些害羞地道谢后，店员笑了笑，快步回到了厨房。

    “烤肉店总是飘散出很诱人的香气呢——”

    桃猫抽了抽鼻子，享受着烤肉的香气。

    “勾起食欲的气味呢，桃猫大小姐。”

    “就算做成香水，我也不会喷的哟。”

    “但是，散发着烤肉香气的小春，肯定也非常可爱。”

    “诶——，那是什么——？”

    桃猫猛地兴奋起来。好可爱。

    “啊，说话这一会儿，内脏已经烤得恰到好处了哟！”

    桃猫急忙催促我。

    “好了，可以吃了！快吃吧！”

    “不，我继续烤就好了！我不吃！”

    “内脏，是什么的简称吗？”

    “不是，那才不是简称吧！”

    “你又懂我的什么呀！”

    桃猫兴奋地滔滔不绝，又额外点了相当高级的和牛，虽然有些慌乱，嘛……算了吧。仅限今天。

    而且，这里还有自助甜点，桃猫已经吃掉三个冰淇淋了。

    然后，惯例的事件又出现，我已经不知道该说什么了。

    “肚子好痛……”

    “看吧，又变成这样了！”

    之前的悲剧这不是再度重演了吗！？

    “这可和之前预定的不一样啊，桃猫！”

    “可是，冰淇淋真的很好吃嘛~。”

    这已经算是家常便饭了，就不能稍微有点节制？

    “去洗手间会舒服点吗？”

    “稍等一下……”

    桃猫面带痛苦地扭着身体改变了姿势，终于跑向了卫生间。不要忍着，一开始就说清楚多好啊，这也算是萌点……？

    “好开心呢！”

    在公寓的自家门口，表情变得舒畅的桃猫抬眼看着我，说道。

    “照片，用手机拍了很多吧？流感见习生，有哪一张大受欢迎了吗？”

    “回复多了一个，问我是不是在显摆。”

    我把SNS上的动态展示给桃猫看。

    “那还真是让人开心不起来呢。”

    “开心不起来……”

    “请打起精神。”

    “嗯。”

    我揉了揉眼角，在桃猫的鼓励下，我振作了起来，之后问她。

    “桃猫大小姐，今天的约会，感觉开心吗？”

    “我或许真的有和人友好相处的才能呢！”

    桃猫发自内心地感到开心，怀里紧紧抱着装着玩偶的袋子。

    “……最近，我深深的感觉到你并没有流感的才能。”

    我无奈地笑着。我想也是。

    突然，桃猫有些扭扭捏捏的。

    “而且，我也清楚了，你的笑容并不是逢场作戏……”

    桃猫保持着原来的姿势，目不转睛地看着我。

    我的真情实感终于传达到了，这不禁让我松了口气。

    “我感冒时在被窝里说的话，你还记得对吧……？”

    “你在说什么呢~”

    “真是的~~~，竟然装傻&amp;#9834;”

    桃猫摇晃着我的手臂，然后，眼神中也泛起了笑意。

    她总算信任我了。

    可爱的虎牙在她的薄唇间反射着光芒。

    和桃猫一样，我也感受到了实实在在的幸福。

    “我也很开心。真的很幸福。”

    桃猫的脸颊染上桃红，

    然后，伸出双手食指戳着自己的脸颊，摆出可爱的姿势问我。

    如果是其他女生，这种动作只会让人感觉惺惺作态，但在桃猫的身上，这却是她真实性格的体现。所以，带着一种纯真的可爱感。她真是个不可思议的女孩子呢。

    这个惹人爱怜的举止，是出于桃猫自己真心的行动，同时也是对我信赖的证明。

    “我有好好笑出来吗？”

    果然，这孩子真的是天才。

    如果把这份天使般的微笑上传到SNS上，肯定会得到如潮般的点赞吧。

    但是，现在我却只想要当做自己独一无二的宝物珍藏。

    之后，我轻柔地抚摸着好朋友的小脑袋。

第一卷 第八话 可爱但太过慎重的同级生与牧场约会

    在我的邀请下，我和桃猫出了远门，目的地是“樱花牧场”。

    “把花冠戴在头上，笑着，舞蹈着。不适合我吧……”

    改变了床铺位置的那天夜里，邻家大小姐把自己的梦想说给了我听，从那时起我就决定要实现她的愿望。

    这样以来彼此的信赖能够加深，在内心真实情感上也会变得心心相印。

    “为什么呢，那个……”

    桃猫最终决定的打扮是像洁白婚纱一样的纯白连衣裙。

    机会难得，于是这次碰头地点决定不在公寓门口，而是改为在车站前集合。为了能有约会的感觉，我打算提前到集合地点等她，可正当我走出家门的时候，恰好碰到了也刚刚要从隔壁走出门的桃猫。

    桃猫瞬间脸红了，只留下了一句“五分钟后我再去”后，就躲回了自己家里。

    这一刻，桃猫的可爱爆发了。

    于是，我在车站等了她五分钟。

    这孩子的便装似乎全是连衣裙。

    不愧是银行经营者家族的千金大小姐。

    桃猫显得有些畏畏缩缩，双手压住洁白裙子的下摆，有些扭扭捏捏的。

    平常就可爱至极的桃猫，现在看起来更是充满了魅力。

    我不自觉地扭着身子。

    “嗯，非常可爱哟。”

    “平常的森奏人也是这样吗？那个，就算牵着手肩并肩地走在一起也不会感到羞耻吗。”

    桃猫用她水汪汪的猫眼注视着我，因为过于幸福，我的脸颊变得滚烫。

    我当然在害羞，但我必须鼓起勇气。轻轻地，我牵起了桃猫的小手。

    桃猫眯起了圆溜溜的大眼睛，温柔地回握住我的手。桃猫的有些冰凉的小手上沾着些许汗珠。

    还用自己的大拇指不停地摩擦我的手背。

    因为惊讶，我的表情变得僵硬。

    我感受到一旁来自桃猫热烈的视线，扭过头去，她轻轻地吐了口气，她似乎是在笑。

    太过可爱，我的呼吸都变得炽热了。

    顺道去了车站附近的便利店，打算去买些点心和饮料。

    我姑且也给她提了些建议。

    桃猫真的是深闺大小姐呢？

    “带到电车里吃的东西，最好嚼的时候不会发出声响，而且最好也不要有什么异味。”

    听到我的建议，桃猫陷入了思考，于是我又提出了一个建议。特意换做开玩笑的语气说道。

    “所以，就舔舔自己的大拇指怎么样，小春？”

    “那我就决定去舔森奏人的大拇指了！”

    紧接着，她着瞪着我，抓起我的手指的咬了下去。手指传来一阵温润的触感。

    “哇哇，不要真咬啊！”

    我急忙把手指从邻家大小姐的嘴里抽了出来。

    手指被沾湿了。

    也同时感受到了大小姐的爱情，心脏噗通噗通。

    “这是报复哟&amp;#9834;”

    桃猫愉快地捉弄着我。

    “这可是我不讨厌你的证明哟……？毕竟我和你可是不想被讨厌同盟呢！”

    一旁的女性旅客带着温暖的目光观察着我们，好羞耻啊。

    桃猫就没什么感觉吗……？

    看向桃猫，只见她的脸颊也泛起了微微的红晕。

    对于大小姐来说，这种恶作剧也是需要勇气的，所以也害羞了。

    那么就不要做出这种像是在秀恩爱的事情啊！她对我是不是过于信任了……？

    我们很快便挑好了各自想买的东西，走到了收银台。

    我有些在意，问向邻家的大小姐。

    “桃猫大小姐，看你平常就会做出亲亲的动作，难道说是亲吻狂魔？”

    “怎么可能有那种事情啊！”

    “嘘，声音太大了。”

    “对不起……但是，我会和森奏人亲亲，或者咬你的大拇指……？那都是对你的爱情表现？身体的燥热……完全控制不住，也不想去忍耐，不如说……？不去发散这种燥热，感觉身体就会坏掉的……”

    脸羞红到了耳根的桃猫，坦白了自己隐藏的小秘密。

    这不是小狗狗吗！？

    但是只要满足了，桃猫又会像是小猫一样“喵！”地逃到地平线的彼端。

    就那样逃到夕阳的对面，一辈子也不会再出现在我的面前。

    警惕心极强，我们两个都是。

    而桃猫文件夹正是为了补充我缺失的桃猫成分才存在的！

    桃猫看我磨磨蹭蹭地迟迟没有回答，不顾在众人面前，变得有些气鼓鼓的。

    平常在别人的眼前，她也总是这样气鼓鼓的吧。可至少在我的面前，还是希望她能欢笑。

    我并没有开口去讨她的欢心……转而轻轻握住了桃猫的手。

    从桃猫的手心传来了如同太阳般温暖的体温，我安心了。

    难得的远足一样的旅行，我希望她能玩得尽兴。

    周遭的目光都聚焦到了娇美的桃猫身上，使我感到无比自豪。

    姑且我们是在牵着手，但主角可是这孩子。

    我只是配角而已。

    桃猫春，你应该对自己更有自信。

    电车里并没有多少乘客。

    我和桃猫依偎在相邻的座椅上。

    电车行驶在铁轨上发出咣啷咣啷的声响，在车厢内，我对桃猫说道。

    把我了解到的有关她的事情当做了话题。

    “我知道桃猫大小姐会把喜欢的东西留到最后呢。”

    “太差劲了，快去成为寿司师傅吧！”

    发火之后，又在我的耳边轻声说道。

    “给我制作一份鲑鱼……”

    “那个，制作鲑鱼难道不是养殖业吗？”

    “少在那里抬杠，你这个鱿鱼须！”

    因为桃猫有些起劲，我笑了。

    于是乎邻家大小姐变得愈发不愉快了。

    “我会对旁人温柔。但是，我不会笑。”

    就好像小孩子的想法呢。

    “为了谁也攻击不到我的心里弱点，面无表情！”

    “……能够一口咬定吗？”

    很快，她显得有些心虚，配合起我的话题。

    “现在正在努力从我行我素向正常人转变，争取做一名积极的女子高中生，是的……”

    “哈哈。”

    我老实地说出了自己的想法。

    真的，桃猫大小姐好可爱呢。

    “……？”

    大小姐有些害羞，伸出食指绕着自己的发梢。

    她的一举一动都太可爱了。

    “樱花牧场”坐落在森林里。

    外观带着一些西方牧场的感觉，正是取景拍照上传SNS的好地方。

    我从露天摊那里买了花冠送给桃猫做礼物。

    不知道她会是怎样的反应，看到她放光的眼神，似乎很中意。

    我也放心了，能合她的心意真是太好了。

    她接过花冠后就戴上了，把桃猫可爱的照片，作为游览花田的纪念吧。

    可是桃猫故意摆出一副闹别扭的神情。

    “在SNS上传我的照片可是需要我的同意哟？事先说好，我拒绝。”

    “被拒绝了！”

    桃猫眼神里完全没有笑意。

    “来跳个舞吧，桃猫大小姐。”

    “才不要呢。”

    前来观光的女大学生，在一旁笑呵呵地用温柔的视线观察着我们。

    虽然有些羞耻，但是我们的交流吸引了那群女大学生的注意，还惹得她们发笑。这我心中有种说不出的感觉，应该说是开心还是焦躁呢。

    花蜜甘甜的香气惹人沉醉。

    因为没有得到上传SNS的许可，我摆出失落的动作，对邻家大小姐试着说道。

    “确实这个不能上传SNS呢。明明是大影响家，很抱歉帮不上忙。”

    “影响力见习生。如果把照片保存了，你的手机就会被加拉帕戈斯化哟”

    （加拉帕戈斯化是日本的商业用语，指在孤立的环境（日本市场）下，独自进行“最适化”，而丧失和区域外的互换性，面对来自外部（外国）适应性（泛用性）和生存能力（低价格）高的品种（制品&amp;#12539;技术），最终陷入被淘汰的危险，以进化论的加拉帕戈斯群岛生态系作为警语。）

    “那就麻烦了——”

    桃猫的眼神里带着一丝狡黠，有些自豪的告诫着我。好像是在显摆最近才知道的词汇的小学生，好可爱。

    “……那群女大学生们的微笑，也是爱的一种表现形式哟，桃猫大小姐。”

    “森奏人，你原来喜欢女大学生吗？”

    “诶！？”

    于是，刚才观察着我们的那群女大学生笑得更加灿烂了。

    桃猫仰头看着我，眼神就好像再说“我可是打扮得这么可爱哟？”

    我因为太过害羞，脸变得通红，回答道。

    “我，我其实更喜欢小春哟……？”

    桃猫的眼神瞬间就洋溢着幸福，表情变得舒缓。啊，可爱。

    “内心感到好温暖。”

    “害羞了。”

    “才没有害羞呢。”

    女大学生们发出尖叫，在草原上奔跑了起来。这种女生看到可爱事物后特有的反应。好羞耻……

    但丝毫没有影响到我们的对话。

    我们也找回了以往的步调。

    与世无争的，我们两个的秘密时光。

    我打算引诱桃猫，让她露出她那天使的微笑。

    “你应该多对人笑笑，那样大家的心也会变得温暖的。”

    “大影响家，加油吧。你说的那可不是我的工作。”

    “那至少多对我笑一笑好吗。”

    桃猫也不肯认输。温馨的话题越聊越起劲。

    “桃猫春才不想丢掉她自己的个性。那就该森奏人你多多努力了。”

    “说的没错呢。”

    亲密无间地散步后，我们找了张长椅坐下了。

    湛蓝的晴空下是一望无际的七彩花田。

    美丽的景色带给我们心灵绝佳的治愈。

    桃猫，她带着与晴空相恋的少女一样的表情抬头仰望。

    又是那时候的表情。

    那神情，就像是怀念着什么珍贵却无法挽回的回忆一样。

    我有种想要轻吻她脸颊的冲动，但那可不是只被桃猫讨厌而已，那对我和她的关系是一种背叛。所以，这种妄想完全不是出于自己的本心。只是桃猫太过可爱，有时完全控制不住自己，这也让我也很困扰。

    能和桃猫一起来到这样的地方旅行，是和她初次相遇时的我想都不敢想的事情。

    桃猫对陌生人的戒心，现在依旧没有任何改变。但是，这种粘人的本性，已经会自然而然地展现在我面前。

    我真想一直陪在她的身旁，让她的每天都充满欢笑。

    只要能有幸得到这份责任，我根本不在乎我是她的谁。

    我们坐在长椅上，继续聊着天。

    “既然已经是朋友了，关于我的梦想，我想让你知道。”

    “是变得有影响力吧。你总会说，我早就知道了哟。”

    我有些自豪地说道。

    “是能让人幸福的某种职业。”

    “哈？”

    “我用手机查过了。”

    桃猫似乎理解了。

    明明不是自己的事情，桃猫的语气却充满了骄傲。

    “对自己在全世界很出名的父母心怀憧憬吧？这种心情我懂的。”

    “大影响家这个词，我没有搜索出结果呢。”

    “那不是不能当做梦想了吗——”

    我就是在等着邻家大小姐的吐槽。

    “比较接近的就是视频UP主了吧。”

    “放弃的理由是？”

    “相性。”

    “噗”，桃猫又笑了。比起之前，现在的她明显变得爱笑了。

    “森奏人作为视频UP主活跃的样子，真想看呢。”

    “那还不如成为网红呢，那样粉丝还能更多一点。”

    “视频内容要以什么为主呢？”

    “每日桃猫。”

    “那样我可要成为大家的东西了哟？”

    “免谈！”

    “呵呵。”

    诶，我面前的，难道是天使？

    桃猫小手掩着嘴，幸福地微笑着。看着这样的笑容，感觉自己要都变得长寿了。

    “作为报复，我要森奏人来听一听我完全，一点也不开心的黑春。”

    终于，桃猫也肯和我坦露心底的秘密了。

    对于桃猫的改变，我有些感动。

    “……不对，应该说，无论如何都希望森奏人听一听。”

    “所以黑春是什么？”

    我摆出温柔的表情，问向桃猫。

    “是青春的反义词。”

    “懂了，尽管来撒娇吧！”

    轻轻地，桃猫把小脑袋靠到了我的肩膀上，诉说起自己的“黑春”。

    “初中时期，因为不愿自己孤身一人，我也尝试过交朋友。”

    那是桃猫极为悲伤的过去。

    为了不让气氛变得沉重，她极力保持语调缓和。

    小学的时候，桃猫对自己的幽默感还是有些自信的。所以在升学之后，加入到了某个女生小团体中。

    那时候，她通过巧克力去找朋友。

    也并不完全算是靠巧克力收买。

    只是曾经的桃猫最喜欢巧克力吧。

    “……可是呢！想交到朋友的同时我也比较认生。就算和伙伴在一起，也不知道该聊些什么。所以就有人说了‘为什么她会在这里，我又不要巧克力’……！”

    桃猫说出了自己的心理阴影后，感觉变得轻松了。

    “那对我是一次巨大的打击，让我十分失落。就在那一瞬间，我永远失去了委曲求全与人交往的想法，。”

    她有些自虐地笑了。

    “祖父大人告诉我要慎重挑选朋友。但其实，我想和所有人都成为朋友。可事情并没有那么简单。”

    桃猫深吸一口气。

    “已经，不需要了！”

    这是桃猫发自内心的呐喊。

    “之后的未来，就算长大成人，这种对他人的抵触感也会继续折磨着我，我就是这么想的。”

    “所以才变得讨厌巧克力吗？”

    “并不是讨厌，只是有点抗拒。味道本身还是喜欢的哟。”

    我笑了。轻轻拍了拍桃猫的脑袋。

    桃猫也舒适地眯起了眼睛，真的就像小猫一样。

    “很复杂呢。”

    “我最讨厌复杂的事情。”

    “也努力过呢”

    桃猫瞪大了的眼睛很快盈满了泪滴，说着“对吧”回答了我

    我也稍稍说了些关于自己的事情。

    “其实，我和桃猫也有相似的经历哟。”

    桃猫轻轻笑了。

    “不然，也不会养成这样的性格对吧？我们两个……”

    “伙伴，姑且这样称呼吧。从小学乃至初中，我并不是完全没有朋友。但是，我却做不到和他们吐露真心。如履薄冰地观察着气氛，疲于每天假笑着的生活。当然也有人看穿了我，但那也无所谓。因为，对我来说已经不痛不痒了。”

    “……森奏人，和我在一起的时候也在强装笑容吗……？”

    桃猫显得有些不安，来问我。

    我虽然不是那种角色，但我还是靠近了桃猫的小脸，露出了坏心眼的笑容。

    我想让你开心。如果你能开心，我也会高兴的。

    “没有？看这张笑脸？咿——”

    “噗，好奇怪的表情……”

    “奇怪！？”

    这可伤到我了，但因为我的搞怪，桃猫也平静了下来，擦掉了自己眼角的泪水，看到她露出了笑脸，我靠近她，把自己的额头……贴到了她的额头上。

    这真的需要莫大的勇气啊。

    当然也有些害怕。

    可是，我坚信这会让她开心，所以绞尽了浑身的勇气。

    于是，桃猫那边也微微用力将额头抵向了我。

    我们感受着彼此的体温。

    微风来自草原，吹拂着我们的头发。

    我把你看做珍贵的伙伴。

    桃猫还是和我额头靠着额头，同时主动握住了我的手，紧紧地，我们十指相扣。

    周围还有游客在场，尽管有些害羞，但我还是希望时间能够永远定格在这一秒。

    在去现挤牛奶制作的冰淇淋之前，桃猫决定先去吃牛排。

    这孩子真的喜欢吃肉呢。

    比起我这块普通的牛排，桃猫的那块还配有鹅肝酱和松露。

    邻家大小姐拿着刀叉，表情显得有些兴奋。

    牛排还需要鹅肝酱和松露？对这一点，我单纯地有些不理解。

    “这牛排肯定是在这座农场土生土长的牛生存过的证明吧——”

    “……可怕！？……失言了！很美味呢，桃猫大小姐？虽然感觉并不会有人在SNS上点赞。”

    “是的！”

    桃猫的胃口毕竟是小孩子，在美味地享用了大概一半左右后，就开始咕咚咕咚地喝水，所以我也只能帮着桃猫吃剩下的那半鹅肝酱松露牛排，还有桃猫滴上了酱汁的米饭。

    “我吃剩的饭，你肯定很嫌弃吧……？”

    “完全不会？我不介意哟。”

    “也是呢！那么，森奏人……啊&amp;#9834;”

    而且桃猫还夹起米饭来喂我。什么笨蛋情侣啊。

    鹅肝酱也好，松露也好，还有桃猫洒在米饭上的酱汁也好，这些都是我第一次吃到，所以感到异常美味，因为太过幸福，我甚至怀疑自己能不能活着走出“樱花牧场”。

    “嗯，确实很美味呢！虽然好贵。”

    “我很开心哟？虽然不是我亲手做的。但总有一天，我会请森奏人吃同的牛排……不对！是比这个还要高级的东西！在公寓旁边建一个养牛场应该没问题吧？”

    “根本不可能吧！不用问房东，我都清楚。首先还是先学会煮米饭吧，桃猫大小姐。”

    “我会煮哟！森奏人，你自己烧过洗澡水吗？”

    “不对吧！完全，不对吧！”

    “在运输桶下点上火，然后呼呼地吹气&amp;#9834;，我也希望有人能给我做一次呢，吹气什么的……”

    请务必交给我吧，但感觉桃猫会不开心，我就没说出口。

    “对于桃猫大小姐会不会煮泡面，我都持疑问态度呢。”

    “……其实，我完全没做过！”

    “哈……！？”

    “呐，做给我吃嘛——&amp;#10084;”

    我会做的，不管多少我都做！

    桃猫终于吃上了现挤牛奶制作的冰淇淋了。

    “好吃——！”

    吃到冰淇淋，桃猫的眼神又变得闪亮。

    真的太棒了。邻家大小姐的表情毫无变化，却只有眼神在闪闪发光。

    教室里内心波动最丰富的，莫过于这孩子了吧。

    桃猫吃过了牛排，又一口一口地舔着消灭了第一个冰淇淋。

    她带着感动的表情抬眼看向坐在长椅旁边的我。

    “还有扇贝口味的，我也想尝尝呢。”

    “不要吧！”

    我全力地想要阻止她，再吃一个她肯定又会闹肚子的。

    “我这也是为了你着想，放弃吧。”

    “但是，不知道下次什么时候才有机会再来。”

    “求你了，你想想之前发生的事情……”

    “决定了，我这就去买！”

    桃猫蹦蹦跳跳地跑了出去，洁白的长裙随着她的舞动而飞扬。真是的，一见到好吃的东西就什么都不管不顾了。

    对于之后的事情，已经无法改变。现在的我只是感到一阵恶寒。

    桃猫终究还是没吃完扇贝冰淇淋，肚子已经鼓鼓的了。

    自己的小肚子究竟能装多少东西，这孩子完全不清楚。

    你就是吃自助餐时会拿来自己根本吃不完的食物的小孩子吗？

    看她哭哭啼啼的，我也帮她吃了一半。

    幸福的间接接吻。

    桃猫痛苦地呻吟着，眼泪已经在眼眶里打转了。

    “肚子痛……”

    “看吧！”

    比起她本人，该抱头痛哭的是我啊。

    “所以我早就说让你放弃了！”

    “但是，我只是想尝尝味道嘛……”

    “看到桃猫你这么痛苦，我的心也在流血啊！真的没事吧？”

    “痛痛痛，让我抓着你的手好吗。”

    “快去卫生间吧。”

    “我以为很快就能恢复的，痛痛痛……”

    果然桃猫又吃坏了肚子。

    明明胃就不太健康，还总是会吃多。真是让人没辙啊——

    而且天上还下起了蒙蒙细雨。真是祸不单行啊。

    五分钟后，桃猫终于决定去卫生间了。

    很快回来的桃猫，坐在小吃摊前的长椅上发呆。

    她的脸颊有些微红。似乎是在害羞。

    桃猫拘谨地坐在我的旁边，一动不动地望着天。

    我倒是不在意，转头目不转睛地看着桃猫……？诶，桃猫已经精神起来了，嘴里还含着鲜牛奶糖。

    好像是在回来的路上买的。这种贪吃的地方也好可爱。

    “来，给你。”

    “谢谢了。”

    桃猫给了我一块鲜牛奶糖。

    因为是来自桃猫的礼物，我珍惜地享用了。

    桃猫的视线又回到了头顶乌云密布的天空。此时的她并不是那种仰望着晴空时那种热恋少女般的表情。

    她似乎有些闷闷不乐。明明刚刚还兴高采烈的。

    我希望桃猫被幸福包围。

    她有些寂寞的自言自语。

    “这场雨，耽误了牧场的真正价值呢。”

    “得不到点赞了，遗憾。”

    随后，桃猫提起了兴致，来问我。

    “……森奏人你，之前在学校食堂连我那份的特制草莓圣代都帮忙吃掉了对吧。”

    “男生对桃猫大小姐这样的女孩子做出那种事，你肯定会很厌恶吧。抱歉？”

    我有些愧疚地道歉了。可是桃猫却把脸凑近我，眯起的猫眼里带着点点光芒。

    “我对森奏人的感情，要不要猜猜看？”

    我思考了片刻，竖起食指回答道。

    “和森奏人在一起，就感觉是个世界上到处都是暖心的宝藏。”

    桃猫愣住了，直接扭过头，表情没有任何改变。

    啊，我瞬间理解了。这是踩到地雷了！

    “……差劲。”

    “那是什么反应啊！？”

    “…………”

    “青春，这是青春吧？”

    这时，桃猫在手中把玩着的花冠被风吹走了。

    ……被风吹起的花冠，在蒙蒙细雨中飘荡着。

    糟糕了，桃猫的脸上满是泪水，大喊着。

    “啊~，我的宝物！”

    “什么时候成宝物了？”

    “只要是森奏人送给我的礼物，全都是我的宝物！”

    她的说法太过可爱，从今往后请务必容我多向桃猫大小姐进贡。

    虽然她那边才是真真正正的有钱人吧？

    桃猫的表情气势逼人，说出了自己的心里话。

    “这可是关系到了保险的事情！”

    “是尊严才对吧！？知道了，我去追回来！”（ほけん保险 こけん尊严 发音相似。）

    “不需要，森奏人就在这里等着！”

    我正打算从长椅上站起来，却被桃猫按住了肩膀。

    为什么？明明都是一副潸然欲泣的表情了，我也想一起去，我也想帮助她。

    “已经下雨了，你会被淋湿的！”

    桃猫身边的气氛和以往有些不同。

    花田里的游客都快步跑到了小吃摊附近。

    于是，目光纷纷集中到了我们身上，以为我们是在因男女之间的关系在吵架。

    我们两个都有点害羞。

    但是，现在的桃猫总给人一种浮躁的感觉。

    必须让她先冷静下来。

    “桃猫的花冠该怎么办呀？就算买了新的，也没办法代替之前的！桃猫猫小姐就是会因为这种事情哭泣的类型吧。”

    “‘猫’字多了一个！而且，我可是有着‘春’这个名字的呀！！”

    怎。怎么了！？

    桃猫的状态瞬间就变得有些不对劲。这可不妙！

    之前的海胆派对上也发生过类似的事情。

    那时候也是这样，每天积累下来的畏缩猫模式，因为一个小小的导火索就爆发了。

    “我也想……每天都对你展现笑容呀！不然的话，你肯定会离我而去！我只会给你添麻烦……！经常搞坏肚子……总是感冒！明明想要露出笑容，可又害怕自己的秘密暴露！对谁也笑不出来……”

    “冷，冷静啊，桃猫！”

    桃猫这是真的在哭啊。

    看着我们的争吵，在小吃摊屋檐下避雨的游客的眼神也带有了一丝担心。

    必须想方设法驱散她的不安。但是，我一时又组织不好语言。

    桃猫痛哭流涕，悲痛欲绝地断言道。

    “我无论和谁在一起都会变得提心吊胆……！开学典礼上说的那些，都不是谎言！要慎重挑选朋友，交到朋友这种事……从今以后我也不可能做到！”

    淅淅沥沥地下着小雨的牧场里，桃猫放任自己的悲伤，说出了这样一席话。

    桃猫，果然还是小孩子啊。

    随后，桃猫冒着细雨，跑向了草原。

    在细雨中，我在花田里来来回回地寻找着桃猫，最后发现邻家大小姐站在画着牛的展板前，浑身被雨淋得湿漉漉的，

    此刻，我恨不得立刻从背后抱住她。

    明知道不能这样胡思乱想，但是我就是如此迷恋桃猫，自己也控制不住。

    风依旧猛烈。我双腿用力站在原地，从桃猫的身后叫着她。

    “怎么了，小春，为什么要来这里？”

    “不要再这样糊弄我了！”

    因为我也很害羞啊。

    一直以来，我的生活就像是平静的湖面一样，不会因激动泛起任何涟漪。

    就连流露出情感，都感觉羞耻的不得了。

    潜意识里就在压抑着自我。

    不想让真实的自己暴露在众人前。

    “你，究竟要成为我的什么人呢！我很害怕呀……？突然和我走的这么近，我的身边明明只有你了呀！你多好啊，是自由的。总有一天，我也会成为你的回忆吧。如果我说了这样的话，你肯定会感觉我太阴沉，进而讨厌我，我心里其实清清楚楚……可这种神经兮兮的性格就是与生俱来的，我也很难过呀……”

    “我也明白你的难过。”

    因为桃猫的逞强，我露出了苦笑。

    桃猫真的让人不能撒手不管啊。

    为了能够得到我的信任，她主动开放了自己的内心。

    主动抱住我的手臂，露出笑容让我来拍照，甚至还牵住了我的手……

    其实，比起桃猫，我才是那个警惕心更强的那一个。

    疑心重重的桃猫很快就察觉到了我软弱，“喵”的一声逃走了。

    那样，不要说对我露出天使般的笑容，就连朋友都做不下去。

    “来吧，我们回去吧，桃猫？我会卖给你新上市的毛茸茸浴巾，顺带还附赠梳头发哟。”

    桃猫她已经敞开了心扉。

    剩下的，只差我自己鼓起勇气。无论你是怎样的大小姐，也不管你作为新生代表的身份，那都与我无关。

    我只是想在你身边，成为让你幸福，让你欢笑的那个人。

    桃猫抬起头，脸上写满了悲伤。泪盈盈的眼睛瞥向我这里。

    于是她视野的角落映出了我的身影。

    “果然我还不能回去！”

    “诶……！？”

    被讨厌了，那我也要拿出勇气。

    这种装模作样的语气，好恶心。

    就算她那样看待我，也都无关紧要！

    花冠还在飘荡，雨水使其看起来闪闪发光。

    强风中，我握紧了桃猫的小手，带着她向前奔跑，只为了抓住那顶花冠。

    曾经，我也这样牵起过年幼桃猫的手，在音乐会会场奔跑着……现在那段记忆终于变得明晰。

    那时的我们内心激动不已，立刻就想把当下的感情告诉彼此家长。

    “我们会克服自己怕生的毛病！总有一天，我们也会成为一个被谁所需要的优秀的人”

    “啊呜！”

    桃猫在花田里摔倒了。

    怎么会这样！都是我的错。

    “真是受够了！”

    “没事吧！有哪里受伤了吗？”

    “别担心，我没事……”

    看到我有些担心，桃猫她温柔地回握住我的手。

    明明淋着雨，她的体温却显得炽热。

    “走吧，奏人。把我，带出这里好吗？”

    邻家大小姐的眼瞳，温润而晶莹。

    从今往后，我真的能带她去见识形形色色的风景吗？

    让她开心，让她欢笑，真的是我能够做到的吗？

    我点了点头，牵起桃猫的手，再度奔跑起来。

    就算雨水淋湿了彼此，我们的双手也依旧紧握。

    终于……我们一同伸出了手，捉住了那顶飘飘摇摇的花冠。

    我和桃猫双目对视，不约而同地笑了。

    “那个，奏人君。对不起。”

    “诶？为什么要道歉？”

    看我对理由一无所知，桃猫露出了有些困扰的表情。

    就面无表情的她来说，这实在是珍贵的一幕。

    桃猫戏谑地说道。

    “理由已经忘光了？”

    “啊，也会有这样的事情呢！你就保持这样就可以了。不感觉很有趣吗？”

    “呵呵……哈哈哈！真的很有趣呢！”

    我们发自内心地感到欣喜。

    “我终于明白了，只要努力，我也能够成为某人的助力。”

    “你在说什么呢！？”

    桃猫有些惊讶，用自己小巧的手包住了我的手。

    她的话语，吹散了长久以来覆盖在我心头的雨云，让我感到清爽无比。

    就算其中蕴含着什么含义，被生气也会让我们受伤，我们就是这么地脆弱。

    她的话语，饱含着爱和勇气。

    “每天，我有多开心，你清楚吗……？我有多么喜悦，多么感谢活着的每一天，你清楚吗……？总是鼓起勇气，明明自己还是个胆小鬼……却总是竭尽全力地来帮助我……”

    突然，我想起了弹着钢琴的父亲。

    观众席上有母亲和年幼的我。

    现在，这样和桃猫在一起，交流着内心的真情实感，我的心情也不再沉重。

    难道说，我已经做到了让某人幸福了？

    明明只是稍微认识到自己的价值，带来的冲击对我来说却是无与伦比的。

    桃猫的眼角又渗出泪珠，对我说道。

    “你，总是在支持我吧？就算你不说我也清楚。开学典礼的时候，我受到了挫折。因为害怕人群，我逃跑了。可是，明明你自己也害怕地不得了，但还是大喊着加油来鼓励我。那真的让我内心充了温暖，力量也涌现了出来！之后，我在人群中发现了你，我感到非常开心！就是这个人！儿时全心全意地倾听我的烦恼，给予了对于能否成为祖父那样的人而感到不安的我以勇气的，也就是这个人！”

    父亲的钢琴演奏会结束后，我和父亲熟人的孙女在入口处聊了会儿天。

    她和我一样怕生，对于能否成为自己祖父那样伟大的人，一直心怀不安。

    那样的烦恼，我感同身受。因为我也一直憧憬着父亲。所以，我努力去鼓励她。

    在牧场的花田前，对浑身湿漉漉却还目不转睛地看着我的邻家大小姐，我开口说道。

    “有着自己憧憬着的人，想要变得和那个人一样，但又没有自信。因此变得怯懦的人的心情，我已经感受到了。”

    那天，我牵起了你的手，跑到我的父亲和你的祖父面前，只为了把这份情感说给他们听。

    那样心潮澎湃的感觉，有生以来还是第一次体会到。

    当然，我们首先被桃猫的祖父训斥了一顿，说我们不要在入口处奔跑。

    因为是熟人的孙女，我的父亲也没好开口，只是在一旁苦笑着。

    年幼时的桃猫说道。

    “我会克服自己怕生的毛病！总有一天，我们也会找到需要自己的那个人，……我一定会做到的！”

    我听到了大小姐的宣言，为了不输给他，我握紧了她的手，坚定地说道。

    “……我，我啊，为了这孩子能够成为合格的大小姐，我会全力帮助她的！”

    为什么，为什么那时的我没能说出同样的话呢。

    但是，那时年幼的桃猫还是用吃惊的眼神看着我的侧脸。

    然后，被我握住的她的小手，也微微加大了力道。

    那样女孩子风格的反应，就算到了现在也依旧让我心动。

    那时我们的家长，表情也是笑嘻嘻的来着？

    我终于记起来为什么我对那时记忆感到模糊。

    “……桃猫大小姐，你那时候带着口罩吧？”

    那时，年幼桃猫的脸被一个口罩遮住了大半。

    所以，我才没能把她和现在的桃猫联系起来。

    肯定是那时的她，就害怕自己的虎牙被人看到，所以害羞得不得了吧。

    “……？就是这样……虎牙被人看到也太羞人了。”

    桃猫的声音开始颤抖，大滴的泪珠从眼眶滚落。

    “我能够决心摘下口罩，也是因为……”

    我的内心有种坚冰溶解的感觉。

    看到温柔的你流出的泪水，我放心了。

    我也说出了自己的心意。

    “我……对于向谁表达温柔的这种事，一直以为自己根本做不到。所以，我才会憧憬那种给谁带去幸福的职业。”

    “森奏人，是非常温暖的人呢。”

    “我很害怕被他人讨厌。”

    “那是……我们之间珍贵的共同点呢！也是我们变得亲密的契机？”

    桃猫露出天使般的微笑，握住了我的手。

    十指相扣，这是和不安诀别的咒语。

    感受到来自桃猫向着最重要的人那发自内心的信赖感，我害羞地会心一笑。

    “你……笑了呢！小春，我就知道今天的你也能笑出来。”

    拍了拍桃猫的小脑袋，邻家大小姐瞪大了眼睛。

    然后，我继续微微用力捋着她那还有些潮湿的秀发。

    我想把对她的爱传达给她。桃猫也舒服地眯起了眼睛。

    日出云散，牧场的上空出现了彩虹。

    “……小春？明天我也要让你欢笑。还有这一年里，以及从今往后的每一天。”

    我露出了不输给桃猫的灿烂笑容。

    “作为你特别的同伴！”

    “……呵呵！就像是爱情电影里的台词呢！”

    我轻轻地把花环戴回到她的头上，花环上沾着雨滴，在阳光的照射下显得熠熠生辉。

    “寻找自我的清楚……我是为了找到自己喜欢的场所，为了找到自己的归宿，我才开始独自生活的，”

    小春把自己被淋湿的身体靠了过来，轻声说道。

    “但是，找到能让我喜欢上的场所……？找到我能够安心的归宿的……都是我的好邻居。”

    她不甘示弱的表达出自己的爱意。

    “我终于找到的……并不是自我，而全都是我的好邻居的事情。有点……奇怪呢……”

    “奇怪？”

    “呵呵，是呀。”

    小春紧紧抱住了我。怀里的柔软，带着天使般的温暖。

    这是和不安诀别的最强大的咒语。邻家大小姐幸福的心意，带给我的内心满满的温热。

    我也同样抱住了她，来回应她对我的爱意。

    真希望这一瞬间可以永远持续下去，桃猫可爱的拥抱让人舒适，也让人安心。

    我们就这样相互拥抱着，在细雨中，彼此的体温显得格外温暖。

    “我可是你的公主大人哟，请全力的爱护我好吗……？”

    桃猫踮起脚尖，在我的脸颊上轻吻了一下。

    瞬间，我的脸颊就像火烧一样。桃猫双手扶着头顶因雨水而闪闪发光的花环，此时的微笑，如同宝石一样闪耀。

    我掏出了手机，被淋成落汤鸡的令和夫妻，在彩虹桥下露出了幸福的笑容。

    她把头靠到我脖子的位置，露出了笑容，尖锐的虎牙反射着光泽。我们摆出了造型来纪念两人的关系开花结果，随着快门一响，梦幻般可爱的纪念照片完成了。这次旅行以此结束了。

第一卷 尾声 可爱但太过慎重的两个人的牛奶巧克力

    第二天，桃猫又回归了往常的冷淡表情，大小姐的高中生再度开始了。

    同年级的学生因为见过大小姐娇羞的样子，都开始放心大胆地找她说话，今天的体育课内容是篮球，因为桃猫太过可爱，所有人都不约而同地给桃猫送球，最后桃猫忍无可忍地大喊“都认真一点啊！”，然后比赛又在胆战心惊的气氛下重开了。真有趣。

    我现在正在咖喱餐馆里等着桃猫吃完鹅肝炖菜。

    桃猫又在一脸幸福的吃着餐馆里最昂贵的菜品，多么暖心的场景。

    优雅地吃着炖菜的桃猫，真的就像一只惹人怜爱的小猫一样。

    桃猫忽然抬起头，一脸无语地瞪着我，问道。

    “你在看哪里呢。”

    “桃猫。”

    “为什么要看呀。”

    “因为有趣。”

    因为我的玩笑，桃猫的表情又变得冷淡了。

    糟了，隐匿猫模式开启了。

    “……呜。”

    “骗你的，桃猫太可爱了！我只是看入迷了而已！”

    大小姐明显地消沉了。好可爱。

    “那么，说说我哪里可爱呢……？”

    “诶，又来？”

    “真是的，够了……”

    “呜，我想想？询问自己哪里可爱的桃猫，本身就很可爱了……？在我的称赞下，桃猫会很开心，想到这里，又想继续探寻桃猫的可爱之处了，虽然至今为止也都在寻找。想到桃猫的可爱笑脸，我就会心动不已。”

    “会……心动不已吗？”

    “嗯，当然。”

    “如果花心了，我可是会咬你了的哟……？”

    桃猫羞涩地呲牙，露出的虎牙反射着光芒。

    这，除了可爱二字，我什么都想不到了。

    “被桃猫咬到，会怎样呢？”

    “会变成桃猫哟。”

    “这还是有点抗拒啊——？”

    被我婉拒的邻家大小姐皱起了眉头，泪水又在眼眶里打转了。

    不妙！下意识去捉弄她了，好可爱！

    “……把我捉弄过头了，我又要亲你了哟！”

    “不是，诶！？”

    成功让我动摇的桃猫脸上浮现了开心的表情。吃光了鹅肝炖菜，用纸巾擦了擦嘴。

    果然，桃猫的身上洋溢着千金大小姐的优雅。

    “但是，我如果是森奏人的话，我真想试试看呢。”

    “为什么？”

    “那样就能去做坏事了。”

    “那被抓住的可是桃猫哟？”

    “噗……真想一起去海边看看呢。”

    “那个，现在也可以去哟。”

    “我才不想把肚子露给森奏人看呢。”

    “明明很苗条。”

    “那也不要&amp;#10084;”

    不要抚摸着自己平坦的小腹同时一脸笑呵呵的表情啊！太可爱了，不行啊！呃，也不是完全不行。

    把手伸到了自己的包里，虽然感觉她会很尴尬，我还是拿出了偷偷在“樱花牧场”买来的牛奶巧克力展示给邻家大小姐。

    “诶……”

    她当然是一副吃惊的表情。

    直到初中为止她都最喜欢的东西。令人喜悦，甜蜜地快要融化的友情证明。对于出现在她青春中的阴影，我想要通过我的行为来治愈她的创伤——

    “……那个，如果变成了森奏人，我也有想要知道的事情。”

    看着巧克力，桃猫似乎是下定决心一样问我。

    “……不对，就在这里！我有件事情要问你可以吗？”

    桃猫露出那种热恋少女般的表情。

    这副表情感觉似曾相识。我哑然失笑。

    “要问什么？现在回答的可能性可是高达惊人的九成哟。”

    “剩下的一成就是要无视我吧，好过分。”

    气鼓鼓的，桃猫嘟起一侧的脸颊。

    我刚刚打算用手指戳一戳试试，她的脸颊瞬间就瘪了下去。

    真是的，一举一动都是那么可爱。有你在这个世界上真好，我邻家的大小姐。

    桃猫观察着我的瞳孔深处。

    “你总会仰望蓝天对吧？”

    “？”

    我眨了眨眼。总是像是热恋少女一样仰望着蓝天的，那不是你吗？

    “我为了独自生活搬到这间公寓的第一天。我看到你走出阳台，独自望着天。你或许已经记不得了，也当然没有察觉到在楼下观察着你的我。那时的你，手里拿着一本书。”

    “啊——我经常会去阳台，那是在休息呢。”

    “一望无际的蓝天却完全没有映入你的眼帘。似乎是在思考书中的内容。那本书，你之后当成礼物送给了我对吧？”

    “宅家女性和强盗的故事吗？”

    “从那天起，我也开始每天去仰望蓝天，但是我却怎么也得不到你那样豁达的心态。只是，感觉有些心动……”

    “这不很符合小春的个性吗。”

    “不要叫我小春啦。你肯定在考虑送书的事情……而且，对于素未谋面的大小姐，你也在思考对方是什么样的人。因为你是拥有那样宽广胸怀的人，我总会感到很安心。”

    “啊——”

    “什么嘛，那种呆头呆脑的回答？”

    “原来是我这边先开始的吗？因为你总是会仰望蓝天，我觉得非常地不可思议，所以我也养成了这种习惯。”

    “我和你，邻居两人都喜欢仰望天空，感觉有点不可思议呢？”

    “就是这样。”

    “可爱的小秘密被揭穿了呢？”

    对着彼此，我们笑了，同时也有点害羞。

    “但是，那天并不是和森奏人的第一次相遇呢。”

    “是在钢琴音乐会的会场吧？我的父亲和你的祖父闲聊的时候，我和你也坐在沙发上聊天。”

    “那时，我得到了你的鼓励——”

    我想起了那天那个戴着口罩的女孩子那灿烂的微笑。

    “……‘你肯定也能成为出色的大小姐的！’你是这么说的&amp;#10084;……所以，就养成了习惯吗？”

    她坐在那里，摆出了造型。

    “我可是大小姐&amp;#9834;……不要按快门呀~”

    “哈哈。”

    眼前的大小姐露出了坏坏的天使笑容，温暖了我的心，因此我也会心一笑。

    “就算这样的我，也能鼓励大小姐两次，真了不起。”

    “你一直以来都在支持我，而且你的温柔也不曾改变。对此，我感到无比地开心。”

    “你能接受原原本本的我，这让我无比振奋，谢谢你。……我对从不加以掩饰的你……也不讨厌哟？”

    听到了我有些难懂的玩笑，桃猫收下了巧克力，然后珍惜的抱在胸口处——“把对方不擅长的食物当成礼物可不行哟？……情人节那天，就好好期待吧！”

    确认了周围只有我们两个后，桃猫的眼神变得盈润，微微地笑了。

第一卷 插图



第二卷 序章 可爱但过于慎重的大小姐的暑假

    网译版 转自 轻之国度

    图源：秋叶怜

    翻译/校对：初雪樱咲

    “……”

    车站前的树荫下站着一名少女。

    装饰着洁白缎带的稻草帽子严严实实地扣在头上，给人一种高雅的印象。

    夏日的风吹来，洁白的蕾丝裙和乌黑的秀发随风舞动。撑着纯白的阳伞，显得有些畏畏缩缩的。

    “……呜。”

    她瞪起了眼睛。就算我自己也没问题！似乎在表达着她这样的意志。

    我一路小跑回到到大小姐身边。把从自动贩卖机买到的椰果递给她。

    尽管她是打算用一种不开心的感觉来瞪我一眼，但是由于她的那张娃娃脸，在我看来只像是在逞强。

    “你为什么会知道我喜欢的饮料呢？”

    “因为桃猫就张着一副喜欢椰果的脸啊。”

    “姆——，所以，那是张什么样的脸呢？”

    “肌肤嫩滑光泽，小眼睛如秋水明眸，一种非常可爱的感觉。”

    “或许是我使用的洗发水，沐浴露，还有精油这些带着香甜气味的商品发挥作用了？”

    “桃猫身上总是散发着甘甜的香气呢。”

    “我最喜欢甜甜的东西了。”

    “诶，那是什么气味控吗？”

    “那是什么？”

    “享受各种各样气味的一类人，桃猫的情况应该是享受沐浴露的味道吧。”

    “我才没有享受哟！也就是想着放到嘴里肯定会甜滋滋的，有点喜欢这种程度而已。”

    “这不就是在享受吗！”

    我的心里充满了欣慰的感情。

    “我可不允许你妄想我洗澡时的画面哟？那可是性感骚扰（sex harassment）。”

    “是性骚扰（sexual harassment）才对吧！？”

    “奏人君喜欢我的气味吗？”

    “诶！？”

    被这样问道，我有些不知所措。

    也只能老实交代了。

    “喜，喜欢。”

    桃猫的脸变得红彤彤的，紧接着扭开了头。

    “气味控是你才对吧……”

    “为什么啊！？”

    嘛。算了。

    我清了清嗓子，正经地说道。

    “桃猫大小姐不擅长咖啡也不喜欢碳酸饮料。但最喜欢乳酸菌类的饮品。为了健康考虑，严格控制着每天只喝一瓶。所以感觉你会喜欢椰果果汁”

    “诶——，为什么你连那些都知道？”

    “桃猫会不会感觉我很恶心呢。”

    “诶？不会哟，你能如此了解我，我很开心。下次把我推荐的沐浴露介绍给你。”

    “沐浴露的话题就不要再提了！”

    “我也想要奏人君身上散发出女孩子的气味。如果能够散发出同样的香气，说不定心的距离又能拉近一些……”

    “在高中里传出绯闻该怎么办啊，桃猫大小姐？”

    “趁这个机会不是很好吗，现在可是暑假哟？……森奏人好色。”

    “色色的是小春你吧！”

    大小姐在我耳边轻声耳语。

    “暑假里一起洗澡怎么样？就当成我们邻居之间的秘密吧。”

    我的脸红的几乎要着火，甚至整个人都要昏倒。光溜溜的桃猫朝着我微笑的样子，只是想想，脑子就晕乎乎的。

    只是想想就让我浑身燥热，实际看到了，我究竟会变成什么样子啊？

    “好红呢。”

    桃猫看到我的反应，满足了。

    话说，很多时候，我并不能老实地把自己的感情传达出去。

    虽然会不假思索地夸奖桃猫可爱。

    “？”

    桃猫用她圆溜溜的眼瞳，带着无暇的神情呆呆地看着我。

    你对我讲明了自己笑不出来的烦恼。

    但是，我却认为没有比你还要单纯易懂的女孩子了。

    因为，用语言无法传达的感情，你会付诸行动。

    有时紧紧地攥住我的手，有时轻轻把肩膀靠到我的身上，甚至有时还会给我拥抱。

    什么时候，我也想要用自己的爱意去回报你。可是仅仅是抚摸你的秀发，我的心脏就会怦怦地跳个不停，紧张得几乎要昏厥……

    “你在想什么呢？”

    桃猫把食指贴到嘴唇上，从下方目不转睛地注视着我。

    每天都能看到如此惹人怜爱的她，我真担心有一天我会抑制不住对她的爱情。这种几乎要满溢而出的眷恋，现在的我还做不到顺利表达出来。

    “真奇怪。”

    桃猫看着陷入沉思的我，温柔的眯起了她的猫眼。说不定对于这个不肯坦露真心的我她也抱有着信任感？……想到这里，我只是封闭着自己的内心。明明这样一昧地死守，也只是在一点一滴的消磨着自己的内心情感。

    和她，那个，要谈恋爱的话！我知道自己不能继续保持这样的状态下去了。

    “呜——”

    大小姐努力地想要打开椰果果汁的易拉罐，看着她的动作，我有些不放心。

    “我来吧？”

    从她的手里接过易拉罐，拉开了拉环后还给了她。

    “请吧，桃猫大小姐。”

    “这，这种程度，我自己也能打开！”

    她捧着椰果果汁的罐子喝了起来。那样子，就像是急不可耐的小孩子一样，让人想去爱护她。最后她把罐子底朝天，一口气喝光了。

    然后开始想方设法地要吃到黏在罐子底的椰果。

    我有些担心，问她。

    “我是真的没想到暑假刚刚开始，桃猫大小姐就在家里开始了懒塌塌的生活。”

    “呜，什么懒塌塌的生活，我才没有开始呢。在外面不要说这种话！太羞人了……”

    在喷泉前聊天的两个年轻主妇看着我们，温暖的眼神中感觉好像在说着“想起从前了呢”“呵呵呵”，因此桃猫感到害羞了吧。我也同样害羞了。

    我哑然失笑。

    “夏天的太阳，对你来说是不是太耀眼了？”

    “紫外线也是一部分原因，但主要还是好久没有被一群素不相识的人盯着，只是有点被吓到了。就是这样！”

    桃猫展开手掌伸向我，来自美少女的含蓄邀请让我怦然心动。

    为了讨桃猫的欢心，我牵起了她那被白手套包裹着的小手。

    但是，嗖……桃猫又把手缩了回去。

    “果，果然不可以。”

    “为，为什么！？”

    她把手靠到了胸口，显得有些局促不安。

    “心，心脏怦怦地跳个不停。还有，汗水……在手套外面都看得一清二楚，不要呀，太羞耻了……”

    虽然这样不太好，但我还是强硬地拉住了她的手。

    “啊。”

    “抱歉，我对你，怎么说呢……才不讨厌！”

    这已经是现在的我竭尽全力的爱意表达了。

    看着我，桃猫的脸颊更红了。

    “不，不需要道歉。”

    “呜，对不起。”

    “所以说，为什么要道歉……？”

    我们注视着彼此，害羞的感觉变得越来越强烈。过路的人看向我们的眼神也带着些许温柔。

    我们是“不想被讨厌同盟”。

    我用尽全部勇气露出微笑，同时拉起桃猫的手。

    “走，走吧。”

    “嗯，好呀！”

    见桃猫点头同意，我们便缓缓地从树荫底走到了太阳下。感觉广场上的行人似乎都在祝福我们。

    虽然感觉更热了，但是这样和桃猫手牵着手，我才感到更加平静。

    “很开心呢，森奏人！”

    “嗯！”

    “都是因为有奏人君陪在我身边……”

    桃猫有些害羞，轻声对我说出了这样的话，她现在在我眼中完全就是天使。能让你获得幸福，我的心也变得温暖。

    之前桃猫送给我那条七彩的编织手环正在我的手腕上摇晃着。

    约好了，当某天这条手环断开的时候，我会如实像你说出我寄托在其中的愿望，希望那时，我的愿望已经实现。

    桃猫说道。

    “祖父大人经常会说。能让自己开心的事情，并非是唯一的，所以才要广泛地去体验。不要读死书！我自己心里也清楚。从今以后我要多多体验新事物，制造无数的快乐回忆。……这都是因为和你相遇了。”

    我看向一旁，和桃猫对上了视线。她露出了自己长久以来都感到自卑的虎牙，在稻草帽下笨拙地借用“咿”的发音，羞涩地笑了。

    我有点想哭，但还是笑着回应了她。

    在桃猫面前，我绝对不会落泪。

    这也是为了以后也能让她欢笑。

    “那是父母还在日本的时候，在一家大型商场里，我和一个似曾相识的少女在电梯里擦肩而过。她有着格外清秀的面孔，那样漂亮的女孩子，遇到一次就不可能忘掉。但是，她的面容却和我记忆中的任何人都重合不上。突然，记忆的深处出现了像是电视信号不良时的雪花点。和父亲的演奏一同，某人的声音传了过来，‘我……，……一样的，能成为……吗？’，对此感到震惊，回身过去，然而少女却已经不在电梯里了——”

    突然出现在脑海中的画面使我呆滞了。

    最近，这段谜一样的记忆总会浮现在我的脑海。现在牵着她的手，这段画面逐渐在杂音中消失了。

    “有时，我会做一个梦。”

    桃猫望着澄澈的蓝天，讲述起自己的梦。

    “暑假结束，我去樱梅森西高中上学。走在坡道上，风吹来了大海的气息。我和谁走在一起，你知道吗……？”

    桃猫温柔地眯起了猫眼，神情充满了温柔，似乎在说“你肯定能猜到吧”。

    “那家伙肯定是个帅哥吧？”

    “或许是吧……？我们乘着公交车，到了校门便心照不宣地松开了紧握着的手。我虽然内心被不安吞没，但还是面朝前方走了出去。”

    一旁的桃猫，表情变得开朗。

    “走上楼梯，来到教室前，我手抚胸口，深深地吸了口气。”

    “因为好久没有上学，所以紧张了吧。”

    “肯定是这样。我呢……？打开了教室的门。同学们纷纷看向我。我不擅长被别人注视，但是看着大家的脸，我大喊着‘早上好！’，对大家打了招呼。”

    讲述着自己的梦的桃猫，就好似恋爱中的少女一般惹人爱怜。

    “我笑了哟……大家也回了我一句早上好。温暖充满了我的内心，想着出生在这个世界真是太好了……从那以后，幸福的日常就一直持续着。能够享受学校生活的那天真的会到来，那是我做梦都没想过的。我能有这样的改变，肯定是多亏了某个我重视的人。……对吧？”

    “你说的那个某人，一定也是和你有着相同的想法哟？也是打心底感谢能与你相遇。”

    “那个人是谁呢？”

    “是谁呢。”

    我双手捧住了桃猫的脸蛋，揉捏了起来。

    糟了，肯定会被桃猫讨厌的，出乎我意料的是，桃猫并没有抵抗，只是眯起了猫眼，充满爱怜地看着我。我的心情也平静了。

    桃猫还是面无表情，但是她内心的欢喜，我已经感受到了。

    我闭上了眼睛，再次牵起了你被白手套包裹着的小手，鼓起全部的勇气，试着用拇指轻轻抚摸着你的手背。

    桃猫又因为痒痒，眯起了眼睛。

    “我肯定是因为内心充满了温暖，才笑出来的。”

    “你的梦想，我会实现的。”

    “没骗人？”

    “嗯。”

    我才是被温暖的那一个。我深爱着这个有点笨拙的大小姐，已经无法自拔。

    现在是我们成为高中生后的第一个暑假。为了买西瓜，我们这样亲密地来到了车站前。

第二卷 第一话 可爱但过于慎重的大小姐的编织手环

    暑假的第一天，在超市买来的豆腐上撒上葱花和柴鱼碎，淋上减盐酱油，凉拌豆腐就完成了。

    “这样就完成了。”

    一块凉拌豆腐我自己也不是吃不完，但也想要桃猫尝一尝，所以切了一半装到小盘子里给桃猫拿去了。

    走出自己家门，按响隔壁屋子的门铃，门不一会儿就打开了，从中露出了大小姐的娃娃脸。

    虽然我自认为经过牧场的事件之后，我和桃猫的关系又进一步加深了。但是，好像也并没有得到明确的证实吧？

    可我已经对桃猫发誓了。

    我要成为让你永远欢笑的人。

    但是我的决意，桃猫并没有察觉到，一脸天真地问我。

    “咦，这不是森奏人吗。怎么了？难道说感到寂寞了？”

    “不，不是，说什么寂寞……”

    “这样呀。”

    桃猫的表情带上些许阴霾，我赶忙补充道。

    “抱歉抱歉，确实有点寂寞。但主要还是来给你送冷奴的。”

    （冷奴：凉拌豆腐，做法就是上面文章写的那样，下文有小互动，所以保留了日文名称。）

    “冷奴？果然你就是寂寞了呢？果然森奏人没有我不行呢。来，摸摸头。”

    “干，干嘛啊。”

    桃猫轻巧地踮起脚尖，抚摸着我的脸颊。我也感受到了她小手的柔软，她的动作让我有些痒痒的。

    桃猫的眼神带着温柔。

    “冷奴？是粗点心……？”

    “不是哟。确实名字有点像粗点心。顺带一提，这个词的意思是凉冰冰的家伙，写作‘冷奴’这两个汉字。”

    “有点可爱呢。”

    “说的是啊。虽然名字不是我起的。”

    “嗯——，走廊里很热呢？”

    “突然就转换了话题！？”

    “我呢，很不喜欢夏天。寒冷倒是能受得了，但是只有炎热是绝对不行的！和森奏人一样呢。”

    “我其实喜欢夏天来着？”

    “只要解决掉心脏，火焰也会变得冰凉。不是有这样的谚语吗？”

    “心静自然凉吧！？解决掉心脏，那可大事不妙了啊。”

    “森奏人，真的是个有趣的孩子呢！”

    桃猫露出了兴奋的表情，就像一个欢闹着的小孩子一样。

    但她的表情像夏天的天气一样，晴朗瞬间变成了阴雨，拽起了我的手。

    “冷奴，要一起吃吗？””

    “啊，等等呀。”

    待桃猫把我带进屋子，她嘭地一声关上了门。然后背着手把大门上锁，用着锐利的眼光瞪着我。

    “诶，为什么要上锁！？”

    “…………”

    桃猫一言不发。

    “我有个提议……”

    我愣了一段时间才回答她。

    “什，什么呢？”

    “那个，暑假期间，能不能也给我讲些有趣的事情呢？我，并不是什么开朗的女孩子。所以，QOL，我想试着提升看看呢。”

    “Quality·Of·Live？”

    “是生活的品质啦。我呀，那个……想和奏人君，变得更亲密，那就是我的幸福。可是呢……？我如果直接说出口，你或许会感觉我太阴沉了。也许会你也会像曾经的女同学们一样斥责我说‘我们不需要你’。我想要时刻感受到和珍惜的人之间的联系。毕竟对于孤身一人的滋味，我在清楚不过了。”

    “…………”

    她的提议比我预想的还要惹人怜爱，我也安心了。

    甚至我都想去捉弄她了，我坦白。

    “……？”

    桃猫忐忑不安的眼睛蒙上了水雾。

    因为没有得到我的回答，她几乎要哭了。

    老实说，我只是因为太过幸福而沾沾自喜，我承认了。

    “不愿意吗……？”

    “才不会？完全没问题。”

    “真的……？”

    看到我笑了，桃猫也欣喜地咧开嘴，露出了小巧的虎牙。

    尽管是笨拙的微笑，但依旧是我珍贵的宝物。

    我如何才能更顺利地表达出我的心意呢？

    我想了想，然后把想法化作了言语。

    “我想永远作为你特别的人待在你的身边。”

    桃猫就像染上了感冒一样，脸颊变得通红。我也害羞了，不妙。我赶忙拿出手机，用拍照来掩饰自己的羞耻。

    “啊！”

    不出所料，桃猫摆出了备战的架势。如果再“喵！”地叫一声，完全就像一只摆出威慑架势的小猫一样。

    “这可是偷拍呀！”

    “有时，这样趁你不注意时拍下的笑脸，对于桃猫文件夹也是必须的哟。”

    “真是的，这不是喜欢恶作剧的小孩子的想法吗！喜欢保存可爱女孩子的照片，森奏人就应该变成女高中生。”

    “为什么！？”

    “你可是答应好了暑假里回来陪我哟？这下子，有必要把森奏人关起来呢。”

    “就算你面带笑容地说，也完全意义不明啊？”

    “我也不明白&amp;#9834;是因为防止什么人突然闯入，我才会锁门的哟。”

    “那是什么可疑人士啊。才没有那样的人吧。”

    “你能一口咬定吗？”

    “确实不能呢。”

    “比如说家里人进来了该怎么办呢？”

    “家里人？”

    “像这样，只有我们两个？很安心吧？如果在亲亲的时候，妈妈进来了，那不会很尴尬吗。”

    “确，确实会尴尬呢……！亲，亲亲——！？”

    “森奏人慌张了呢&amp;#9834;在大门口说话也很累人，来到卧室里慢慢聊吧？”

    桃猫牵着我的手，带我穿过走廊，来到了卧室。

    “打扰了——好冷！？”

    来到桃猫的房间叨扰，迎面而来的却并非我设想的热浪，而是有些刺骨的冷气。

    看看桃猫，她的白色睡衣也还是长袖款式呢。

    “桃猫，你空调现在多少度啊！”

    “不许你直呼我的姓氏！”

    大小姐把手伸向床上的被子里开始摸索。

    “在，在干什么呢？”

    “这里有着温暖的东西哟。”

    “蛋？”

    “对的对的，这可是恐龙蛋……开玩笑的！”

    对自己吐槽了！

    她嘟着嘴鼓起了一侧的脸颊，用手指戳着我。

    然后递给了我一个小盒子。

    “结，结婚戒指！？”

    “怎，怎么可能嘛！这是，那个……！那，那种东西正常来说是该森奏人送给我的吧！我，可是期待着恋爱的少女哟！对于那种事情可是很严格呢！”

    “和桃猫的恋爱可是鲤鱼跃龙门呀，啊！我说了对不起啦！”

    桃猫扑腾着被子，扬起了满屋子的灰尘来表示她的抗议。

    如果我送给她结婚戒指，她会是怎样的反应呢？

    会开心吗？

    还是说会哭呢。

    留到之后再去胡思乱想吧！

    桃猫可是超级正经的女孩子……

    “打开看看吧。”

    “啊，好的、”

    打开盒子，里面的是……？

    ——一条五颜六色的编织手环。

    “呜哇，好可爱。”

    “我去了一天编织兴趣班，自己亲手编出来的。”

    “桃，桃猫！？去上兴趣班了！？”

    “为，为什么那么吃惊呀！当，当然没有交到朋友哟。啊，你肯定在想果然如此吧。但是最后老师问我是要当做礼物吗？我点了点头。啊——为什么要问我这种事情呢？我还被大家嘲笑了。呀——……”

    我才都是因为桃猫红着脸承认了，主妇们才会像一如既往地那样用温暖的眼神看向桃猫。因为是这样可爱的误会，我也不去计较了。

    “编，编织手环呀……？断掉的时候就代表着愿望实现了……”

    桃猫把编织手环戴到了我的手腕上，就像在探听我的心意一样问道。

    “奏人君，你会许下什么样的愿望呢？”

    “这个嘛……”

    此时，我脑海了浮现出的愿望只有一个。

    但是，我却说不出口。

    “这或许，会伤害到桃猫……”

    “诶……？”

    桃猫的表情顿时变得潸然欲泣。

    但是，她还是摇了摇头，又点头表示没关系。

    “没关系，这个，已经是奏人君的编织手环了。可以随便向其中托付自己的愿望哟？”

    “谢谢你。当它断掉的时候，我会如实说出来的。”

    “诶——！？好可怕呀！那要好好保管，可不能让它断掉。”

    “哈哈，那我可就困扰了——”

    「心を込めて、编んだんですからね？ がんじがらめ！」

    “我可是用心编织的哟？是束缚！”

    “原来是为了绑住我啊！感觉之后每一天都会很开心呢？这个夏天有桃猫和我在一起！”

    “就是这样！我和你，永——远在一起！Wonderful。”

    就算被当成爱做梦的小孩子也罢。

    我也想要和你一直保持这样甜蜜得关系，永远和睦地在一起。

    我伸出手，和开心笑着的桃猫击掌。

    我把自己发自内心的愿望寄托到了这条手环上。

    ——希望，我永远能够对桃猫给予我的好感深信不疑。

    这样的愿望，如果被桃猫听到，“你原来根本不信任我吗……？”，她肯定会悲伤的。

    所以，我这个胆小鬼的愿望，还是继续藏在心里吧。

    ……我刚以为一切都平静了？

    “为什么事情会发展成这样啊！？”

    下午，穿着泳裤的我和穿着校园泳衣的桃猫现在正在大小姐家的浴室里。

    桃猫的身体曲线完完全全地展现在我的眼前。

    该丰满的地方有好好发育，该纤瘦的地方也很苗条。

    和穿着校园泳衣的美少女两人在浴室里独处。给我一种正在做什么了不得的坏事一样的感觉。

    浴池里准备好了放着冰块的凉水。

    “说起夏天，泳池可是必不可少呢&amp;#9834;”

    听到桃猫的发言，我摇着头全力否定她。

    “不是，一般的游泳池是不会加冰块的吧！？”

    “这是为了衬托一种凉爽的感觉。被素不相识的人看到自己的肌肤我会很害羞的。一起进去吧，森奏人。”

    “我的心脏啊，请坚持住……！”

    在桃猫的拉扯下，我一脚踏进了冰水池里。

    这位大小姐，想到的事情如果不立刻付诸行动，就立刻会爆发呢。

    或许也正是这种性格才让她成为了新生代表吧。

    “呀！好凉呢。”

    真是的，这怎么可能只是“好凉呀”这种程度！？

    我和桃猫站在浴缸里，冰水刚刚没过膝盖，我们对视着。

    “能行吗？奏人君。”

    “不，不知道啊。”

    “是不是稍微暖和一点更好呀……？”

    谁成想，一身校园泳衣的桃猫，拉起我的手和我十指相扣。

    好，好害羞！

    诶，总感觉，感觉脑袋晕乎乎的。

    “森奏人，你脸好红。已经没关系了吧？感到安心了吗？”

    安心什么，冰冷什么现在已经不是问题了，现在我只是感到无上的治愈。

    就这样，我们牵着手，慢慢地下沉，成功让水摸过了胸口。

    桃猫的脸靠近了。

    “呼——很凉快吧？感觉好清爽。”

    “…………”

    “真舒服。……咦？奏人—君，还活着吗？”

    我微微点了点头。

    我们两个相互依偎着，呆呆地泡在这冰水池里。冰块逐渐融化，水也变得温热了。

    我同时感受到了桃猫身体丰满和纤瘦这两种触感

    渐渐地，头脑变得清醒。

    我和桃猫的体温也在一点点的上升吧。

    “我还以为，这样和谁一起在泳池里玩耍的未来，永远也不可能来到呢。”

    “我们两个，学校的游泳课也完全沉浸不进去呢。”

    “就是说呀、你看，我很快就会黏到谁的身上对吧。肯定有讨厌我这样行为的同学在……”

    女孩子们亲密地在泳池里欢闹着，对我来说可是款待啊，停停停，我在想什么啊，这种妄想禁止！但桃猫所说的行为我想确实有人会不喜欢吧。

    “所以，初中的游泳课，我都是在旁观。”

    “旁观？”

    “是的。游泳课上，几乎所有的女孩子都会穿着泳衣嬉笑打闹对吧？但是，我却没有穿上泳衣的勇气，而且也不知道在泳池里还怎么和同学交流。我和老师商量了这件事，然后就获得旁观的许可了。现在想来，真的是个体贴的好老师呢？”

    “或许吧。”

    “所以，我完全没有关于泳池的回忆。如果当时我鼓起勇气，下到泳池里和大家一起玩耍，我或许也能成为一个稍微开朗的女孩子。”

    “我倒是感觉没什么值得可惜的。”

    “诶？”

    “桃猫穿着泳衣的样子，我不想让其他任何人看到。”

    “诶——？”

    感觉桃猫变得格外开心。

    之后，伴随着哇哇的呼声，我们相互向对方身上泼水。

    我笑着对桃猫说道。

    “这么狭窄的浴池里，两个高中生在闹什么呢。”

    “说的是呢。”

    桃猫笑容依旧。

    我害羞了。

    “只要和桃猫在一起，做什么都很开心哟。”

    “我也是……所以，森奏人，最喜欢……”

    桃猫又紧密地贴到了我的身上。

    大小姐的身体原来是这样的形状啊。这……透过学院泳衣感受到的柔软触感过于甜美，让我有些不知所措。

    我问她。

    “……桃猫现在孤单吗？”

    “完全不呢。”

    “那又是为什么？”

    “诶？非要让我说出口吗……？”

    她眼神有些无语，不停地斜眼瞟着我。好可爱。

    “那个，我要说了……？”

    桃猫眯起水润的猫眼，抬眼望着我。

    “奏人君，不要讨厌我好吗？”

    因为这种安心感，我几乎要昏厥了。

    强忍着，我露出微笑。

    “怎么可能会讨厌啊。”

    “手还可以继续牵着吗？”

    “嗯。”

    我和桃猫在浴缸里再度像恋人一样十指相扣。

    她的另一只手不住地摸着我戴在手腕上的手环。

    就算在家庭泳池里，我也贴身珍惜地佩戴着。

    桃猫双手包裹住自己亲手编织的手环，像是在祈愿一样。

    “森奏人的愿望，务必一定要实现……”

    这孩子的感情明明比常人更加细腻，可总是会优先考虑他人。所以才能自然而然地做出这种让别人欢喜的事情。

    我稍稍有些羡慕你……

    “小春，真是个温柔的孩子呢。”

    我轻轻拍着桃猫的小脑袋。

    在发旋处感受到了她的温热。

    “我可是坏孩子哟。”

    桃猫露出了坏坏的笑容。

    一改平常那冷淡，是格外珍贵的表情。

    请让我继续当那个能够让桃猫欢笑的人。

    如果是大小姐希望留在自己身边的那个森奏人，那肯定能够接近那个目标。

    你和我，是不想被讨厌同盟。

    桃猫的想法，现在我也能稍微理解了。

    “那个，今天的家庭泳池，我能作为回忆珍藏起来吗……？”

    “对我来说已经根本忘不掉的回忆了。”

    因为，这可是冰水浴啊？有点滑稽。

    “还需要我多做些让你难忘的事情吗？”

    “嗯……？”

    桃猫的俏脸靠近了……啾，轻吻了我的脸颊。

    我哑口无言，只是任凭自己的脸变得通红。

    她体贴的移开了目光，不时又会看向我这里。

    好可爱。

    这时，我又想起来了。

    曾经和父母一起去到百货商场的事情。

    在电梯里，我和一名少女擦肩而过。

    “桃猫，我说啊？”

    “什么？”

    “你有什么感觉到后悔的事情吗？”

    “毕竟是耻辱频发的人生呢。”

    “也是啊。”

    “就是这样了，那又怎么样！”

    啊，被生气了。

    如果，我记忆中那个模糊不清的女孩子，真的就是桃猫的话。

    那我又该怎么办呢？

    桃猫她会记得吗。

    “舒心了吗？差不多就到此为止吧。”

    她从水里走出来，把屁股位置那部分陷进去的泳衣，拽出来整理好。

    这样精致的小屁股被人看到，她就不会害羞吗！？

    “我先去换衣服了哟？啊，但是！如果冷得无论如何也受不了了，一起换衣服也是……”

    “不不不，不行！那肯定会伤害到桃猫的……”

    “伤害到我……？”

    桃猫一时没能理解我话里的含义，等到她想明白后，小脸瞬间红透了。

    “啊，呜，那个，很热呢，奏人君！”

    然后慌慌张张地关上了浴室的门，跑到浴室外换衣服了。

    透过浴室的门可以隐隐约约地看到外面，所以，桃猫掩着自己胸口扭扭捏捏的样子也都被我看到了。虽然很可爱，但是不太适合小孩子。

    我把自己沉到水底，咕嘟咕嘟地吐着泡泡。

第二卷 第二话 可爱但过于慎重的大小姐和超市

    时间过去了七天。现在的我在桃猫屋子的门口等着她，不一会儿，头上是装饰着白色缎带的稻草帽，手上戴着白手套，穿着一袭白色蕾丝裙的桃猫出现了。

    因为她的打扮太过娇美，我看呆了。

    而且还赤裸着她白皙的双腿。

    我感觉有点不可思议，便问了问她。

    “桃猫大小姐，绝对要露出双腿是你的什么坚持吗？”

    “我呀，对于腿上的闷热无论如何也受不了。手臂和肩膀还好，只有腿是绝对不可以的。”

    她轻轻拍了拍自己的双腿。桃猫好可爱。虽然想要夸奖她漂亮的双腿，但是桃猫肯定不习惯吧。

    所以，我绝对不想让她受伤。对于桃猫主动的肢体接触我来者不拒，但是我一直提醒着自己绝对不能主动去碰触她。

    因为桃猫好久没有出门，不光是炎热，拥挤的人群也让她疲惫不堪。

    在途中喝了椰果果汁休息了一会儿后，我们来到了车站前的超市。

    可爱的桃猫瞬间就成为了人群的焦点，每当行人和桃猫擦身而过，他们都会叫着“呀——”“好可爱”来对没看到桃猫的同伴炫耀。

    如果谁被她抬眼注视，说着“你能做我的朋友吗……？”，断然是没人能够拒绝的。

    进入超市，来自空调的凉风扑面而来。

    桃猫虽然面无表情，但小眼睛里还是欣喜地放着光芒，似乎感到十分舒适。

    “和室外完全不同呢？”

    谁知道，桃猫开始扇动自己的蕾丝裙，我赶忙喊着“桃猫！”去提醒她。

    “不可以这样扇裙子哟。不成体统。”

    “因为，这里不是只有女性吗？”

    “还有我呢。”

    她看着我。带着一副天真无邪的表情，好可爱，是的。我的心脏已经要蹦出来了。

    我和桃猫红着脸看了看彼此，决定去买当做午餐的便当，大概是在附近工作的护士们议论着“很可爱吧？”“令人羡慕呢——”，同时带着温暖的眼神观察着我们，似乎是从我们身上得到了治愈。

    我这里可是心脏跳动剧烈地都要炸裂了。

    成年的女性们，究竟是如何与心上人交往的呢？

    我呆呆地看向那里，突然，桃猫凑到了我的脸前，嘟着嘴！似乎是生气了。

    糟了，这就是那个吧？

    所谓的女孩子的嫉妒。

    “森奏人，看向那群女人的理由，能够老实交待吗？”

    “诶？又没什么吧？”

    “才不是没什么。我希望你认为可爱的女孩子只有我自己一个。看到森奏人因为除我以外的女生心动，我就……我完全不介意做些让森奏人更加心动不已的事情哟。为了能让森奏人永远倾心于我，能够让森奏人心动的事情，无论怎样的我都能做到哟！”

    “什么啊，让我心动什么的，这种说法太可爱了！真的对不起，让你吃醋了。”

    “和我在一起的时候，你就一直注视着我就够了！”

    “成，成年人的恋爱！？这个……？有，有关我和森奏人未来的事情，等到只有我们两个的时候，再好好聊一聊吧……？这样可以吗？”

    “也，也是呢？”

    “所，所以，在这里就请忍一会而好吗……？回到家里，那个，我会为了这件事留出时间的……”

    “不是，诶！？您是不是搞错了什么重要的事情啊，桃猫大小姐！？”

    刚才的护士小姐们都兴奋起来了。

    我和桃猫又羞红了脸。

    交往吗……？

    我和桃猫，能算是恋人吗？

    海外的情侣，只有在正式地表白之后，才算是在交往。

    这个世界里，我不清楚的事情还很多呢……

    “要走了哟，桃猫大小姐。注意不要迷路哟？”

    “为了不让我迷路，该怎么做，你肯定知道吧？”

    桃猫的眼神带着些许期待，仰头望着我。

    那种事情再简单不过了，只要牵着手就好了。

    但是，为什么呢？

    最近的桃猫太过可爱了，但是我无论如何也做不到主动出击，积极地去和桃猫交流。

    桃猫印象中的我过于理想化了。

    可我并不是桃猫想象的那样优秀的人。

    其实，我抑制不住地想要亲吻她的脸颊。

    桃猫太过天真无邪，肯定心里想着“我要捉弄森奏人了哟&amp;#9834;”，然后津津有味地对我做出可爱的行为。虽然那样我也很开心。

    桃猫春她实在太喜欢我了，以至于完全忽视了周边的一切。

    其实，我这边对她的爱才更沉重……沉重到无法自拔。

    如果这份感情让桃猫知道了，她肯定会讨厌我吧！

    虽然也有一丝她会欢喜的可能性，但是期待那种不切实际的事情，我实在做不到。

    所以，我也只能小心翼翼地不让桃猫察觉到这份感情。

    我对她真实想说出的话，还有想做的事情。

    随心所欲地牵手以及拥抱，这些我都做不到。

    来到了西瓜卖场，桃猫瞬间变得兴高采烈。

    “哇——！西瓜田！”

    “不是，这才不是田地吧！？”

    “这里有那么多的西瓜，为什么呢？”

    “毕竟是夏天？这里还是西瓜卖场？”

    “哼哼，奏人&amp;#9834;”

    她把手放到了我的肩膀上。

    因为太喜欢她，我的脸瞬间红了。

    “奏人君，分辨好吃的西瓜的方法，你知道吗？”

    “好吃的，西瓜？”

    “首先像这样，咚咚的，听听声音！”

    桃猫敲了敲西瓜。

    “哦，摇晃起来了呢？”

    “……呐，森奏人。”

    “嗯？”

    “大概这个西瓜就很甜，要不要去敲敲其他的那些呢？”

    “嗯。”

    “这样是不是有点不卫生呢？擅自触摸其他的商品……”

    才不会，不如说在我的眼里，价值甚至上升了！其他的顾客看到桃猫这样咚咚地敲着商品或许也会和我产生一样的想法。

    “我就买这个了，真的非常抱歉……”

    “没必要这么失落啊！？谁又没来说什么！”

    桃猫眼睛泪汪汪的，抽了抽鼻子。

    可爱。暗猫模式依旧存在。

    “没问题。和桃猫一起买到的东西，肯定很好吃。”

    “因为和我在一起，就会好吃吗？”

    “呃，嗯……抱歉，很羞耻吧。这样的发言。”

    “……才不羞耻呢。这样的话，我要你多说一些。”

    桃猫红着脸，抬眼望着我。

    要我多说一些……！？

    我和桃猫手放在西瓜上，红着脸对视着，一旁来超市乘凉的女初中生尖叫着“好甜蜜”“嗯&amp;#10084;”，微笑着远远望着我们。

    被比自己年龄还小的孩子用温柔的目光注视，我们两个愈发的害羞了。

    我抱着西瓜来到了收银台。

    这段期间，桃猫不知道因为什么事情一直兴冲冲的。

    我要相信桃猫，是这样吗……？

    我抚摸着手腕上的手环。

    是桃猫送我的礼物。

    如果这个断掉，寄托在其中“我想要相信你”这样的愿望就不得不和桃猫坦白。

    她肯定会伤心吧……

    因为，我不能完全相信她的这件事暴露了。

    单纯的桃猫肯定会很失落吧。

    或许，她会再也不想看到我的脸。

    那种事情，我绝对不希望发生……

    关于我的想法以及真实的情感，我还想多多坦白给桃猫听。

    但是，如果被拒绝了，我肯定再也振作不起来了，所以我一直烦恼着。

第二卷 第三话 可爱但过于慎重的大小姐和西瓜籽

    “夏天的感觉呢~？好清爽。”

    商量之后打算再多逛一会儿，于是来到了后方能看到大海的观光物产馆。

    “嗯~，冰淇淋好好吃！”

    桃猫在美食广场吃着里面添加了小颗粒的冰淇淋。刚买来的西瓜放在她纤细的大腿上。

    虽然看起来有些不搭调，但是只要可爱也就没问题了。

    我也吃着和桃猫一样的冰淇淋，但具体是什么口味我是完全没吃出来。只是一种甜蜜又清爽的味道。

    可是好吃确实是好吃，真是谜一样的冰点呢。

    “为什么目不转睛地盯着冰淇淋？爱上它了？”

    没想到大小姐会主动开玩笑，然后因为自己玩笑的内容而产生了嫉妒。

    好可爱。

    “这个，桃猫感觉究竟是什么口味呢？”

    “什么口味……？嗯，到底是什么口味呢？”

    听到我的提问，同样桃猫显得有些疑惑。小脑袋上冒出了满满问号的邻家大小姐，太棒了。我露出欣慰的笑容。

    “森奏人？再去看一次菜单也很麻烦……？问一问怎么样？‘各位，你们觉得这是什么口味的呢！？’这样”

    “为什么要问路人啊！做了那种事可是会被赶出去的哟。”

    “肯定会有人回答吧。”

    “不要说这种自己都做不到的事情。”

    “森奏人真的好棒呢！”

    “不是，不然突然用期待的眼神看着我啊！”

    听到我们的对话，两个穿着夏款连衣裙的大姐姐看着我们，脸上露出了笑容。

    顺着我视线方向看去的桃猫。又变得不开心了。

    “去呀，森奏人？去问问吧。这个是什么口味的。”

    “做，做不到啊！会被当成搭讪的。”

    “搭讪……？这样呀。”

    “为，为什么突然变得冷淡了。”

    “不理你了。”

    桃猫不愉快地低下了头，紧接着那两个大姐姐为了收拾餐盘向我们这里走来。

    连衣裙随着她们的脚步摆动，带来一种盛夏的感觉。

    是樱梅森的大学生吗？两个人染着相同的发色，发饰也是同款。唯一的不同就是发型，一边是短发另一边是长发。看起来是在进行SNS的活动。

    但是，桃猫远比她们要可爱多了。

    至少在我看来是这样。因为我可是想要和你制造数不清的难忘回忆呢。

    短发的女孩子走来悄悄地在桃猫耳边说了什么。

    瞬间，桃猫的脸变得通红，眼里甚至盈出了泪花。长发的大姐姐拍了拍桃猫的小脑袋，短发的女性微笑地看着两人的互动。

    随后，两名大姐姐又看了看我，脸上带着笑意。

    之后就优雅的离去了。

    我有些好奇，对着现在还红着脸的桃猫问道。

    “她，她说了什么……？”

    “诶，这个嘛……？”

    桃猫用水汪汪的眼睛抬眼看着我，用细不可闻的声音说道。

    “恋，恋爱的味道。”

    “恋……！？”

    这也让我羞红了脸！

    我们手里的冰淇淋明明还没吃完……？

    桃猫舀了一勺送进嘴里，泪汪汪的眼睛像是在催促我一样，于是我颤颤巍巍地把五颜六色吃起来有些颗粒感的冰淇淋送到了嘴里，这种谜一样的口味确实给人一种恋爱的风味呢。

    桃猫问我。

    “有那种感觉……？”

    “有，有的。”

    听到我小声的回答，桃猫轻轻笑了。

    我拿出手机，记录下了这耀眼的场景。

    桃猫似乎真的很幸福了。

    “我的冰淇淋，也有那种味道哟……？”

    说着，她轻轻地抚摸着放在大腿上的西瓜。

    对于品尝西瓜的时刻，我突然产生了期待。

    因为，这西瓜的味道肯定也会和冰淇淋一样。

    咸咸的海风中响彻着海鸥的鸣叫，让人意识到现在真的已经是盛夏了。

    桃猫身上渗出了汗水，她惯用的香甜沐浴露的气息以及柑橘气味的止汗喷雾的香气也随之变得浓郁。让我心动不已。

    让桃猫坐到公园的长椅上，把西瓜交给她后我说道。

    “我去自动贩卖机买饮料，在这稍等我一会儿好吗？”

    “诶——？我也要一起去嘛。”

    “桃猫的身材娇小，现在肯定已经累坏了，你看看自己，都流了那么多汗。”

    “汗……？很脏吧。”

    桃猫显得有些寂寞，我从口袋里拿出了新的手帕，在桃猫面前弯下腰，轻轻擦拭着她的汗水。

    “嗯……诶嘿嘿。”

    干爽的手帕让桃猫感到很舒适，不自觉地眯起了眼睛。

    拭去汗水后，桃猫的笑容变得闪耀，我们无言对视着。

    桃猫用她圆溜溜的猫眼盯着我，脸颊染上了桃红。

    “那，那个，森奏人”

    “嗯……？”

    桃猫颔首抬眼看着我，轻声说道。

    “喜欢你，哟……？”

    我的内心变得灼热，一阵欢喜涌上心头。

    桃猫摩擦着纤细的双足，继续说到。

    “今天我想明确的说出来。这种感觉，就算抱紧你咬住你的肩膀，不真正化为言语，这种感情就不能确实传达出去……抱歉呢……？”

    可，可爱。

    甚至想要用自己的一生去守护她。

    我只能靠着闷哼来发散这种焦躁感，然后站了起来。

    桃猫的脸上还带着寂寞的神情，因此，我鼓起了勇气，双手环绕到了坐在长椅的桃猫的颈部，紧紧地抱住了她。

    透过衣服，我感受到了桃猫灼热的吐息。

    桃猫也伸出手绕住我的腰，满脸幸福地抱住了我。

    啊，桃猫会不会感到呼吸不畅啊，于是我松开了抱住她脑袋的手，呼出一口气后，桃猫变得满脸通红，仰头望着我，“咿”，她开心地笑了。

    “又出汗了呢。”

    “抱，抱歉……”

    “我渴了？想要和森奏人一起喝果汁，能给我买一罐吗？我有点害羞……”

    “是，是呢！很害羞吧！对不起！”

    “别在意哟？奏人君总是会不由自主地道歉呢？我，很喜欢这种行为，也非常开心哟。”

    “这样啊，啊啊……”

    我因为羞耻而浑身颤抖，全力奔跑着去买果汁了。

    身后传来了桃猫的轻笑。

    “好凉！”

    把橙汁的罐子贴到桃猫的脖颈，她“呀”的尖叫一声，好像要蹦起来一样，是我吓到她了。

    这时西瓜从桃猫的大腿上滚落，朝着大海的方向滚去。

    我赶忙跑着去追赶。好不容易才追上，慌慌张张双手抱起了西瓜。

    心脏噗通噗通的，慌慌张张地向桃猫道歉。

    “对不起，西瓜差点就掉到大海里漂走了……”

    “真是的，你在干什么呀！”

    当然，桃猫变得气鼓鼓的。

    把橙汁罐子放到长椅上，幸亏没出什么意外。

    我感到有些愧疚，坐到了桃猫身边。

    拉开了自己那份果汁的拉环。

    “来吧，桃猫的那份我也来打开吧。”

    “我不是说过，这种程度我自己也能做得到吗。”

    桃猫气冲冲地把手指抵到拉环处，然后呆住了。

    晴空碧海。

    白云飞鸥。

    我和桃猫并肩坐在沿海公园里的长椅上。

    远处，有的人在慢跑，有的人在遛狗，还有努力练习着网球的学生们。大群的人都在讴歌这盛夏季节。

    桃猫扭头看向我，递出了手里的橙汁罐子。

    “果然还是你来给我打开吧？”

    “嗯，没问题。”

    突然想要撒娇了？

    接过桃猫递来的易拉罐，轻松拉开了拉环。

    “哇——男子汉呢。”

    “我才不算男子汉哟？这可不是用来夸奖那些轻松打开了女孩子拧不开的瓶子的男生时使用的词语哟？”

    “森奏人就是男子汉哟。就我来说，我还想要看到森奏人更多男子汉的一面哟。嘛，要说我的心里话，还是更想要看看森奏人换上女装的样子……”

    “喂，桃猫你说的话前后矛盾哟！”

    “我倒是觉得肯定会很合适的呢？”

    吨吨吨……桃猫痛饮着橙汁，看来是渴坏了，双手捧着的易拉罐渐渐扬起，最后底朝天，她一口气喝干了一整罐。

    “豪放的姿势呢，桃猫大小姐。我的这罐还剩了一些哟。”

    “诶？你的意思，难道是要我喝掉你嘴碰过的东西吗？”

    桃猫似乎只是假装生气。

    于是我学起了桃猫。

    “这样啊，我很脏呢……”

    “才不脏哟……？”

    桃猫接过了我的橙汁，同样一口气咕咚咕咚地喝光了。

    然后，看着我的眼睛长舒了一口气。

    “有种奏人君的味道呢。”

    被桃猫盯着，我感到心动不已，之后我们注视着彼此，一同轻笑着。

    我问起了一直在意的事情。

    就是那时的事情。

    我还是初中生的时候，在一个大型商场里，我们是不是见过呢？

    “桃猫。我说啊。”

    “嗯？”

    桃猫的眼神充满了无邪，歪头看向我。

    这孩子在初中的时候经历了极为悲伤的事情。

    这说不定会勾起她的回忆。

    “没什么。只是回想起以前的事情罢了。”

    “回想？有关什么的呢？算了，等到决定说出口的时候再说给我听吧。”

    “桃猫，真的很温柔呢。”

    “我的油点只有温柔呢。”

    “是优点吧！”

    经过水分补给，桃猫又恢复了精神。

    说不定其实我也有点累了。

    桃猫手里拿着两个果汁罐，露出虎牙灿烂地笑了。

    咔嚓！照片保存到了桃猫文件夹里。

    新增一张如同夏日骄阳般耀眼的收藏。

    果然，桃猫好可爱。

    “西瓜，究竟要怎么切开呢？”

    回家后，在桃猫家的厨房里。看着菜板上放着的巨大西瓜，她显得有些不知所措。

    我开口说道。

    “首先用菜刀切成两半。”

    “我家里没有菜刀哟？”

    “为什么啊！？那菜板又是用来干什么的！”

    “菜板也是崭新的哟。”

    “没有菜刀，你就不会感觉不方便？”

    “因为，菜刀不是很可怕吗——”

    桃猫的打扮从白色蕾丝裙换做了白色睡裙。

    我感到有些好奇。

    “桃猫大小姐？那件睡裙，你穿几天了？”

    “诶？”

    “才不是‘诶？’吧！”

    “诶嘿嘿——”

    “真是的……”

    太过可爱，我忍不住去摸了摸桃猫的秀发。

    她眯起眼睛，显得很舒服。

    然后，她把睡裙的袖子凑到鼻子边闻了闻。

    “有味道了吗……？”

    “不，完全没有。”

    “你来确认一下吧——”

    桃猫走近我，向着我伸出手臂。

    “来吧——”

    桃猫的衣袖不断接近着我，骨碌，她的手臂绕住了我的脖子。

    “奏人君……”

    “等等，别这样！”

    “……不可以吗？不想要和我做这样的事吗？”

    “我，我可做不到桃猫那般天使一样纯真啊……”

    “天使一般？是要我摆出那种凶恶的样子吗？”

    “不是不是不是……”

    “好可爱——……”

    桃猫含蓄的胸脯贴上了我的脸颊。

    桃，桃猫的体香和柔软包裹着我。

    安心感。

    在桃猫的怀抱里，我抬起了头，于是乎，我和她对上了视线。

    “感觉怎样呢？”

    “嗯，怎么说呢。很安心……”

    “这样呀……”

    桃猫面露喜色。

    但是，可是啊。

    ……或许这样就足够让桃猫满足了，可是我还是完全，一点也，没有任何满足感。

    我想亲吻她的脸颊，主动拥抱住它，还想牵起她的手。

    但是，我为什么做不到呢？

    是因为，我还不能抛弃一切顾虑去相信桃猫吗？

    如果真的是这样，趁桃猫还没发现，我必须找到解决方法。

    我把桃猫招待到了我家里。

    为了分割这个西瓜。

    “啊，充满着森奏人的气味呢——”

    桃猫抽着鼻子，显得有些兴奋。

    “很羞耻啊，不要主动去确认气味好吗？”

    “诶，有什么关系？森奏人不也总是在我家一个劲儿地闻味道吗？”

    “我才没有。”

    “……这样呀。”

    “为什么你会变得不开心！？”

    “因为，命中注定的异性，都会喜欢彼此的气味哟！？”

    “诶，诶——？”

    “明明我那么喜欢森奏人的气味，森奏人如果讨厌我的气味的话，那不是太糟糕不过了吗……”

    桃猫纵声痛哭，豆大的泪珠从她的眼眶滚落。

    我开始后悔自己的失言，不假思索地抱住了桃猫小巧玲珑的身体。

    也只有这种时候我才能放弃一切顾虑去拥抱她。

    怎么说呢，嗯，一旦牵扯到男女之间的情感，我就会瞬间变得畏缩不前。

    “桃猫的气味，我当然喜欢哟？”

    “没骗我……？”

    “桃猫的小脑袋也散发着好闻的气味。是一种专属于桃猫的气味。”

    “我昨天可没洗澡呢。”

    “你可是女孩子啊，按时去洗澡好吗！？”

    桃猫可是可爱一词的结晶体，我可是完全不会介意哟？

    于是我和桃猫便开始嗅起了彼此的气味，然后猛地开始害羞，同时红了脸。于是我们来到了厨房准备切西瓜，一路上都没一句交流。

    菜刀这种东西，我家里当然是有的，切西瓜什么的肯定做得到。

    “森，森奏人……？小，小心一点呀，不要切到手指哟……？”

    “知道啦知道啦。咦？不太好下刀呢——，因为是球体吗~？”

    “噫~！”

    稍微陷入了苦战，在西瓜被菜刀劈成两半的瞬间，桃猫小脸吓得惨白。

    “吓，吓人……”

    “桃猫大小姐，要是害怕就躲远一点好了。到一边玩玩手机等着吧。”

    “不，不需要，手机上也没什么现在想要看东西……让我在这里见证森奏人的最后一刻吧……”

    “不是不是，我又不会死掉啊！？太夸张了。”

    切成了两半的西瓜，我又把它分成了四等份。

    重复了几次，西瓜终于被切成适中的大小。

    “专，专业的菜刀师傅……！”

    “好啦好啦，别说那么可爱的话了，快吃吧。”

    把西瓜盛到了玻璃盘子里，剩下的一半冷藏到了冰箱里。

    桃猫脚步轻巧地跑到了玻璃桌旁边，垂涎欲滴地看着盘子里的西瓜。

    “西瓜是怎么制作出来的呢？”

    “西瓜可不是人工制作出来的东西哟？这点你还是知道的吧？”

    “我，我当然知道！可以开动了吗？”

    “请吧请吧。”

    “这是我们两个一路上亲亲热热，最后买到西瓜的奖励呢！正因为我的奏人君关系这么亲密，才达成的奇迹呢！”

    “只是去买个西瓜就产生了这样的成就感，对于暑假结束后的日子，我现在就有点担心了……”

    “啊，你在说什么呢，这种话可不该说哟！之后的事情怎样都好。只要有爱就没有不可能的事情，这才是你该说的话？”

    “太羞耻了，说不出口。”

    “如果森奏人是漫画里的角色，我真想让他穿上粉红色的轻飘飘的衣服呢。”

    “突然说什么呢！？我才不会穿！什么离谱的对话内容啊。来，吃西瓜，我喂你，啊——”

    “啊——。嗯！”

    我把手机调成录像模式，录下了大小姐的可爱一幕。

    之后，桃猫自己拿起西瓜一口咬下，兴奋地跺着脚。

    “好好吃！”

    “是吗，太好了。”

    “啊，你拍照了吧！”

    桃猫察觉到了我朝着她举起的手机，眨了眨她的猫眼。

    “呐，森奏人，你知道吗？在西瓜上撒点盐就能让西瓜吃起来更甜。”

    “嗯，我也听说过。”

    “那么，撒上咖喱粉是什么感觉，你知道吗？”

    “咖，咖喱粉！？”

    那会是什么味道啊？

    而且我完全没听说过有那样的吃法……

    “正确答案是……”

    桃猫“咿”地笑着，大口咬下了西瓜。微微露出的虎牙精神又可爱，这是只会在我面前展示出的一面。

    咔嚓！

    我按下了快门，永久保存下了桃猫珍贵的笑容。

    桃猫文件夹里增添了新的收藏。

    “正确答案是，变成咖喱粉的味道！”

    “诶，那是什么？”

    “不是咖喱的味道哟？是咖喱粉的味道。”

    “还真是斤斤计较呢……”

    桃猫依旧面无表情，眼睛一眨一眨的，但看她样子就像表达着“整蛊成功！”的兴奋一样。好可爱。

    “那，森奏人？我想吐西瓜籽……”

    “啊，是我疏忽了。”

    拿着小碟子送到桃猫面前，她吐出了一粒一粒的西瓜籽。

    “怎么了——？”

    随后，邻家大小姐瞪了我一眼。我一阵哆嗦。

    “没，什么事情也没有！”

    “难道说，这样也能让森奏人兴奋？”

    “兴奋！？才没有，别乱说！”

    “色色。”

    “所以说，为什么啊！”

    “快，森奏人也快吃吧。”

    被桃猫催促，我也捧起西瓜啃了起来。

    ……但是，被桃猫这样目不转睛地看着，让我好羞耻。

    我吐出一颗西瓜籽后，桃猫红扑扑的脸颊泛起笑意。

    “森奏人的嘴里，也吐出西瓜籽了呢&amp;#10084;”

    “别看我啊。”

    “你刚刚不是也看我了吗？”

    桃猫掩着自己的小嘴，笨拙地笑了。

    “确实，让人心跳呢。”

    “诶，只有桃猫才会让人这样哟？”

    嘴里剩下的西瓜籽，被我一口吞了下去。

    “啊，吃掉了！这样肚子里可是会变成西瓜田哟！？”

    “才不会哟！？”

    “欺负我不敢咽下去，太狡猾了！”

    “只是桃猫太胆小了吧。”

    “就算是我也能……！”

    “桃，桃猫小姐，太可爱了，受不了了……”

    “啊，对不起……”

    桃猫脸颊变得通红，继续一口一口地吃起了西瓜。

    然后又像是连珠炮一样把西瓜籽吐进了小碟子里。

    “嗯~！”

    发现我还在看着她，桃猫又红着脸瞪了我一眼。

第二卷 第四话 可爱但过于慎重的大小姐的烤肉会

    暑假的第十天。

    “桃猫大小姐，明天的事情你还记得吧？”

    “明天的计划，你指的是什么？”

    “不是说好了吗，烤肉会。”

    在我的房间里，桃猫正把脸贴近电风扇乘着凉。

    在我发现了她那像是冰窖一样的房间后，她为了不再把空调温度设定地过低，似乎也是费了好大的力气。

    睡衣也换成了水珠图案的居家连衣裙。

    大小姐纤细的手臂白皙得甚至有些晃眼。

    桃猫不会被晒黑吗？

    嘛，自从和我一起出去买西瓜之后，基本没有见过她外出。

    她一直沉浸在那种大功告成的满足感中。

    不如说，现在也还是这样。

    但是，桃猫的猫眼里包含着不满的情感，看着我问道。

    “烤肉会……你指的是那个同班同学给我带来的试炼吗？”

    “不是试炼是聚会哟？桃猫如果去的话，我也会同行的……”

    “呜——……”

    桃猫有些犹豫不决。

    “我呢，一直在给那些人添麻烦……”

    “而且还经常能得到点心呢。”

    “大家都‘你们如果一起的话，那就来看看吧。’‘我们会给你们留位置的’这样来邀请……为什么大家会这样特别对待我呢？”

    那绝对是因为桃猫大小姐太可爱了。

    桃猫春出现后，才有森奏人出现的余地呢？

    她显得有些不放心。

    “森奏人怎么看呢？我还是去看看比较好吗？”

    “嗯，我认为桃猫应该出席，桃猫去的话我也会去，桃猫如果不去的话……”

    “你也不去吗？”

    “那倒是不至于，还是会去露个脸的。”

    “诶诶——！？”

    桃猫凑到了我身边。

    我坐到玻璃桌前，开始削起了苹果。

    “那也太狡猾了！如果只有森奏人自己笑着去打招呼，‘诶，桃猫同学呢？’‘果然这样呢’‘不合群’，同学们肯定会这样议论我呀！只是因为比我感情稍稍丰富一点，太狡猾了！森奏人必须温柔地陪同我，也把我安全地带去！”

    “任，任性的小春！？”

    “你说我任性也罢，电视节目里不是经常会这么说吗？”

    （コケコッコー：1988年4月4日到2002年3月29日为止在名古屋电视台，每周一到周五播放的信息类节目）

    “才没有经常说吧！？”

    我苦笑着把削好的苹果喂到了桃猫的嘴里。

    桃猫嘎吱嘎吱地嚼着鲜红的果实，吃相一脸幸福。

    “也就是说，桃猫大小姐也认为参加比较好，只是没有勇气吗？”

    “就是这样。我只有爱和勇气，但现在似乎除了爱什么也不剩了。该怎么办？”

    “束手无策了呢。”

    “才不对，这里应该说‘我就是你的勇气哟？’，然后开始唱起短歌。”

    “我才不会唱呢！而且不应该是‘斩钉截铁地说出来’吗，错的很微妙的……”

    （ 短歌，啖呵发音都是たんか tanka，属于误用，桃猫大小姐的老毛病了）

    “奏人~！”

    “真是的，马上又要哭了，真是吵闹呢。”

    我又向哭哭啼啼地抱着我的桃猫嘴里塞了一块苹果。

    桃猫美味地咀嚼着。

    我提了个建议。

    “那么，就一起去稍稍露个脸怎么样？也没必要待到结束才走。呆够了的话，留张纸条就可以了。就算中途离开，也算是积极参加了集体活动，不会被认为太过不合群。”

    “我，我才不是那种角色呢！留下的纸条上就这样写好了‘桃猫就由我带走了！怪盗森奏人留’。”

    “才没有留下自己名字的笨蛋呢！？”

    于是乎，就这样桃猫决定要去参加同学们组织的烤肉会了。

    “桃猫大小姐，还是那么漂亮呢？”

    第二天晚上，我按响了隔壁大小姐家的门铃，桃猫穿着英式风格的蓝色连衣裙走出了家门。

    这身衣服和苗条的桃猫极其合适，使她看起来十分优雅。

    高贵又可爱，太美丽了。

    “各位同学肯定也会开心的。”

    “等我戴上口罩和墨镜。”

    “为什么啊！？”

    桃猫戴上了墨镜和口罩，遮住了她娇美的面孔。

    也导致这身装扮一下子就看起来有些形迹可疑。看桃猫的身高，可能会被巡视的老师抓去辅导啊！而且，我肯定会被连累啊。

    “桃猫大小姐，大晚上穿着这样漂亮的衣服却戴着墨镜和口罩，只会更引人注目哟？”

    “因为，同学们会看到我的便装打扮，这样太羞耻了。”

    “我这边才更害羞呢。明明选择普通一点的衣服就好了。我们又不是要去参加什么舞会。”

    “戴着墨镜和口罩参加舞会，感觉很有趣呢！我可是只会选择自己喜欢的衣服哟。”

    我和桃猫穿过走廊乘上电梯，路过的人都惊讶地看着我们。抱歉，给各位添麻烦了

    路过咖喱餐馆“墨”的门前，我们走到了大街上。

    因为已经入夜，室外显得有些昏暗。

    从这里到烤肉派对的会场需要乘坐十分钟的公交车。

    在车站，和可爱的可疑人士一起等待公交车的到来，桃猫说着“有点怀念呢”，然后看向了我。

    “之前也像这样和森奏人一起在车站等过公交车呢。”

    “啊，第一次和桃猫大小姐去卡拉OK的时候呢？那天我们坐在公交车上，我说了‘我也和女孩子坐在一起过’，桃猫大小姐都要哭了呢。”

    “这事情你还记得。太差劲了，森奏人。”

    “对正常人来说，生活中在公交车上怎么也会有和女孩子坐邻座的时候啊。”

    “因为，森奏人可是完全不再正常人的范畴之内哟？”

    “好过分！”

    我不算正常人吗！？

    感觉有些难过了。见状，桃猫显得有些惊慌。

    “对，对不起。奏人君可是我最喜欢的奏人君哟？”

    在强行弥补呢。

    嘛，既然桃猫需要这样的我，那也就无所谓了。

    “呼——，有点紧张了。”

    桃猫手抚胸口，似乎有些激动。

    为了让她平静下来，我默默牵起了她的小手。

    只在这种时候我才能做到主动去碰触桃猫。

    没关系，我能够相信她。

    来自她的触感让我心潮澎湃。

    “森奏人……”

    她扬起带着巨大墨镜的脸，表情一脸的愧疚。

    “对不起。难得你主动牵起我的手，我的打扮却不可爱……”

    “说什么呢？小春现在也非常的可爱哟。”

    “现在也……？”

    桃猫低下了头，却加大了握着我的手的力道。

    “那还是让人很开心呢……？”

    “呵呵……”

    我的脸上自然地露出微笑。

    我从来都没有认为桃猫会有不可爱的时候。

    公交车来了，上了车，我们坐到了一起。

    樱梅森并不算什么大都市，所以车上的空座位还有很多。

    明明这里有着樱花大道这样漂亮的景点呢。

    彼此都一言不发，只是随着公交车的行驶摇晃着。

    我们的手依旧紧牵着。

    桃猫的身体紧密地贴这我的手臂，不停地深呼吸。

    看起来，去见同学这件事给她带来了很大的心理压力。

    这种心情，我十分理解。

    如果今天没有桃猫在我身边，我也会忐忑不安。

    “森奏人，我呀……！”

    桃猫拿起脸上的墨镜同时摘下口罩，露出了她精致的面容。然后把这多余的装饰品装到了自己的挎包里。

    “我，会加油的……！”

    “了不起呢，桃猫大小姐！”

    桃猫更加用力地握住我的手。

    “大家总是会来关心我。所以这句话我也必须好好的表达出来。一直以来，谢谢各位。”

    “嗯。”

    “我的性格确实可能有些奇怪！即使这样，我的情感如果不化为言语传达出去，大家对我的看法，其中产生的误会肯定永远都得不到解决……”

    “加油吧！”

    “一起加油吧！”

    和桃猫下了公交车，远远地已经能够看到烤肉店的灯光。

    我们相互对视，然后松开了牵着的手。

    在人行道上走着，逐渐接近目的地后便看到了同学们的身影。

    他们就集合在灯光下，所以很显眼。

    但是，直到我和桃猫走到他们身边为止，他们都还没有察觉到我们的出现。

    待穿着英式礼服的桃猫走近人群后，同学们顿时就热闹了起来，纷纷聚集到了桃猫周围。

    “桃猫酱，好可爱！”“公主大人啊！”“好漂亮！”“便服，非常可爱呢！”“能让我拍张照片吗！”

    “拍照有点……和大家一起的话，可以……”

    “诶，可爱！”“可爱捏，桃猫酱！”“森奏人也是，能把桃猫带来真是太感谢了！”“你也休息会吃点烤肉吧！”“无名英雄呢，森君！”“森君也来拍照片吧！”“桃猫酱和森君在正中央的话，我也要！”“狡猾呀狡猾！”

    就在大家的吵吵闹闹中，全员拍摄了纪念合照。

    无论是男生还是女生，大家都带着联谊的兴致精心打扮了自己，所以合照当然也是完美的。

    待合照拍完，桃猫终于开口了。

    “那，那个……？”

    “怎么了，桃猫酱？”“肚子饿了吗？”“走累了……？”

    “不，并不是。……那个，谢谢大家一直以来的关照。总觉得，今天的我能够表达出自己的感谢之情……”

    “诶诶——！？”“耀眼。”“感谢什么的，我都要哭了。”“桃猫酱完全不需要担心又……？”“别担心，好吗？就算暑假结束，我们也还会和桃猫友好相处的……”

    “诶……，嗯。”

    看着被大家盛情称赞，害羞地低下头的邻家大小姐，我也欣慰地点了点头。

    今晚能把桃猫带来，真的是正确的选择。

    这份回忆肯定也会成为她之后的人生路上的一份助力吧。

    烤肉派对开始四十分钟左右的时候。

    我走出卫生间，看到两名同班的女生正走向这里。

    “森君，森君。”“桃猫酱已经困了哟”“肯定是累坏了吧”“能把她带回家吗？”“森君的话，肯定值得信任。”“毕竟是姐姐呢。”“是吧——”

    “这个，首先我要否认，我不是她姐姐。她……的确没什么体力，一定是累了。”

    “可不要看着桃猫昏昏欲睡的就吃掉她哟？”“桃猫酱那么可爱呢。”

    “啊哈哈……我知道的。”

    走进桃猫的座位，她正像小鸡啄米一样上下摇摇晃晃着小脑袋。周围的女生为了不惊扰桃猫，行动都蹑手蹑脚的。看到大家如此珍惜大小姐，我发自内心的感谢各位同学。

    “好啦，桃猫大小姐？我们回家吧？”

    “嗯，好……”

    招呼着像是被施加了催眠术的桃猫。我们走出了烤肉店

    对于其他同学来说，夜晚应该才刚刚开始吧。

    同学们面带着温柔的笑容目送着我们。

    离开了烤肉店一段距离，桃猫从我的面前抱住了我。

    这是完全睡昏了头，本能地开始撒娇。

    等公交车的期间，我就一直这样抱着她。桃猫果然还是小孩子呢。

    乘上公交车后，过了几分钟，桃猫终于有些清醒。

    “各位同学呀……？说了在暑假结束后也会和我继续友好相处……”

    “真好呢？”

    “像是做梦一样……但是我呀，一旦这样幸福的事情发生在自己身上，我就会立刻变得患得患失，害怕到手的幸福明天就会离我而去……这让我惶惶不安。即使得到了幸福，自己却也无论如何都无法接受这种自己做梦都想得到的东西……”

    桃猫和我是一样的。

    因为感同身受，我产生了想去关爱她的情感。

    “桃猫大小姐？我也理解你的疑虑！没关系哟，没关系！”

    轻柔地，我用自己的手包裹住了桃猫的小手，于是桃猫自然地露出了微笑，温和地点了点头。微微露出了小巧的虎牙，她的表情温暖了我的心。各位同学也一定已经注意到了桃猫的虎牙，但绝对不会在桃猫在场的时候议论这个话题，我深深地体会到了同学们的温柔。

    感觉就这么直接回家也很无趣，于是打算去可丽饼摊，买软绵绵的刨冰吃。

    我们牵着手，好像是在约会一样漫步在灯火辉煌的商店街。

    很快就看到了最近刚刚开业的可丽饼摊。

    店员小姐对我们露出了欢迎的微笑。

    走近摊位，因为决定点什么口味苦恼了好久，最终还是选择了和往常一样的。

    “桃猫大小姐，你为什么要点两份啊！？”

    “诶……？因为，因为在烤肉店里太过紧张，完全没吃到什么东西……”

    “而且还是牛奶味和豆沙牛奶味！我想知道为什么要点两份牛奶味的呢？”

    “只是单纯地喜欢牛奶味的刨冰哟？森奏人不是也点了香蕉牛奶味的吗？这样就是牛奶三姐妹了。”

    “不是不是，才不需要什么三姐妹的设定……”

    和桃猫坐在店外的椅子上，在星空下，我们聊着天等待着刨冰完成。不一会儿，牛奶味，豆沙牛奶味还有香蕉牛奶味的刨冰一份一份地被送来了。

    “嗯，牛奶味和豆沙牛奶味，两种都好好吃！”

    “是啊，可爱，可爱。”

    看着交替吃着两种口味刨冰的桃猫，我拿出手机把这一刻收藏到了桃猫文件夹中。

    这肯定也能够给予未来的我动力吧。

    桃猫文件夹里的桃猫春，无论什么时候看，都是天下第一可爱对吧？

    “森奏人，能够来喂我吃吗？”

    “诶诶！？”

    虽然是有些令人吃惊的提议，我还是老实地舀起自己香蕉牛奶味的刨冰送到桃猫嘴里，桃猫一口含住，然后发出了兴奋的声音。

    “呐，奏人君……”

    “嗯……？”

    “奏人君的味道，我说不定已经忘不掉了。”

    “~~~~！桃猫的，青春期！”

    “因为，现在就是正值青春期呢&amp;#9834;”

    结果，桃猫当然没有吃完，大约两份半的牛奶姐妹最后还是需要我来吃掉。

    说不定，我也记住了桃猫的味道……？这样的玩笑话，还是只藏在自己的心里就好了。

    我可不想被桃猫讨厌。

    离开时，我们得到了抽奖券。

    虽然对这么晚了抽奖还在进行表示有些惊讶，但现在勉强还在百货商场的营业时间内，在门口还能抽奖。

    “我要抽！”

    “桃猫大小姐来抽，应该会有好运呢！”

    “决定是大肥了哟。”

    “大肥！？”（大肥：金枪鱼鱼腩，金枪鱼里最美味的部分，脂肪多，口感嫩）

    自从我们来到这里，店员就一直笑着。

    咣啷咣啷，桃猫摇着抽奖机……意料之外的东西出现了！？

    “特等奖！”

    “彩虹色……？”

    好像糖球一样的彩虹色圆球骨碌碌地滚落出来了！？

    “哇！”桃猫的眼神里满是兴奋的光彩。

    “森奏人！？难道这就是SSR吗！？”

    “那不是社游吗！”

    “社交游戏是什么简称吗？”

    “社交游戏（socialgame）的简称是社游！啊，不对，全称是社交网络服务型游戏（social network service game）？桃猫大小姐，社交是什么意思啊？”

    “社会性的团体，那么也能说是社会性的团体娱乐吧？”

    “可以吗！？真的假的……？”

    看着我和桃猫纯真的小剧场，百货商店的工作人员有些兴奋的笑着，对我们说道。

    “二位真是幸运呢？…………奖品是温泉旅行哟！”

    “诶？”

    温泉旅行——！？

    啷啷啷！祝福的铃声响起。

    我和桃猫的声音在从百货商场的门口传到了整条商店街，啊哈哈！不知从哪里传来了一阵笑声。

    真，真是平和，只是我们两个都因为羞耻而在原地扭扭捏捏的……

    因为温泉旅行这种意料之外的事件，桃猫连耳朵都因为害羞而变得红通通的。

    这个，不是用来治愈老夫老妻的奖品吗？

    她紧紧地握住了我的手腕。

    “是这么说的？奏人君！”

    “哦，哦！”

    “哦，是什么意思呀？”

    桃猫因为兴奋，靠在我身上的肩膀有些灼热。

    可，可爱。我感到心潮澎湃。

    她红着脸，眼睛变得水汪汪的。

    桃猫青涩的表现，让我和店员感觉有些飘然。

    每到这种时候，脑袋里无论如何都会浮现的，还是那段和一名少女在大型百货商场擦身而过的场景，说不定我和桃猫真的在那里见过。 

第二卷 第五话 可爱但过于慎重的大小姐的英雄

    温泉旅行的地点是市里一个叫做浅花的景点。

    位置在海边，特产是扇贝。

    嘛，扇贝这种东西在樱梅森可以说是从小吃到大。但是浅花的扇贝料理还是有点想尝尝看呢。

    从烤肉派对离开回到家后，在我的房间里，我和桃猫开起了关于温泉旅行的作战会议。

    窗户上已经装上了纱窗，凉爽的晚风从中吹来，让人心旷神怡。

    坐在玻璃桌边，我们商量着。

    “怎，怎么了？森奏人……”

    旅馆房间里的露天温泉似乎是特色，而且传单上还写着能够看到烟花。

    我不禁开始妄想起未来某一天和桃猫亲密无间地泡在温泉里，一起仰望着灿烂的烟花。

    当然，桃猫也一丝不挂，羞红着小脸看向我这边。

    她的神情极为害羞，小肚子也完完全全地暴露在我眼前……

    “可，可爱……”

    “姆。森奏人，是不是在脑补什么奇怪的事情呀？”

    直觉敏锐的桃猫瞬间就看穿了我的想法！？

    说明我此时的表情一定相当邋遢吧。

    我左右晃了晃脑袋。

    “才，才没有。桃猫的事情什么的，我完全没再考虑！”

    “我的事情什么的！？那是什么意思！难道你已经讨厌我了……？”

    “讨，讨厌什么的根本不可能！”

    “所有人都是这样慢慢避开我。到最后其实都是非常讨厌我。说着我的事情什么的……”

    “桃猫~！”

    感觉桃猫有些楚楚可怜，不禁紧紧抱住了桃猫的小脑袋，来回地抚摸着。

    桃猫虽然看起来有些不舒服，但似乎其实挺高兴。

    “哇呼！真是的，在干什么呀~”

    “不这么做就完全没办法把自己的心情传达给你。我啊，完全不知道如何把感情化为言语……”

    “森奏人的病情比我还要严重呢？真是的，好可爱呀——……？”

    桃猫轻轻戳着我的胸口，眯着眼睛笑了。笑容展现着她虎牙的存在，可爱到犯规。桃猫自己或许会感到自卑，但是在我看来却是可爱地不得了。真想一直宠溺着她。

    “但是，这样呀。或许能够和森奏人一起去温泉旅行呢？”

    “是啊——”

    “…………”

    “…………”

    桃猫一言不发地享受着凉爽的晚风。

    过了片刻，桃猫似乎产生了一抹不安，问我。

    “怎，怎么样呢？那个，森奏人……？和我住在一起……会感到不情愿吗……？”

    我哑然失笑。

    “为什么桃猫大小姐那么没有自信呢？只要和桃猫大小姐在一起，我的心就一直扑通扑通的！就算现在也同样心动不已哟？”

    “诶……？”

    桃猫的脸瞬间就沸腾，变得扭扭捏捏的。

    因为激动而升温的身体靠到我的身上。

    “怎么办呢……？在温泉旅行里，心脏会不会激动到爆炸呢……？”

    “爆，爆炸！？”

    “像烟花一样。”

    呜呜，可爱。

    因为太过害羞，我的脸有些滚烫，桃猫显得有些焦急，嘟囔着“没有自信这一点，奏人不还是一样……？”

    我和桃猫提前开始在想要游玩的地点上做起了标记。

    “首先想去试试足浴呢！森奏人，你知道什么是足浴吗？那里可不能脱光光哟？”

    “足浴这种程度的事情我还是知道的，桃猫也要注意不能游泳哟？”

    “我才不会游呢！”

    时针已经转过了十二点。

    但是我们现在却一丝困意也没有。

    “呐，桃猫大小姐。”

    “什么事？”

    “为了我们的关系能够更进一步，你感觉该怎么办才好呢？”

    “诶……？”

    桃猫的脸颊顿时就染上了桃红。

    “突，突然说什么呢！”

    “啊，对不起，会讨厌吧……”

    “才不会！”

    啊，桃猫朝我生气了。

    “这，这种事情，我也想过要和你认真地商量一下哟……？但是，你突然就提出了有关我们两个未来的事情，我，我也会困扰的……”

    “啊，确，确实是这样呢。对不起。”

    “……不要道歉哟？”

    “诶？”

    “所以说，为什么总要道歉呀。”

    桃猫积攒的压力毫无征兆地爆发了。

    小小的意见不合，或者突如其来的风雨，都会成为导火索。

    她心中一直埋藏着的小小地雷。

    有时，我总能精准地踩中。

    明明是我最重要的人，我却惹恼了她。

    桃猫圆溜溜的大眼睛盈满了泪水。

    “你为什么要道歉呀！我，我们是在说什么不光彩的事情吗！”

    “不，并不是。”

    “那么你为什么总是一个劲儿地道歉呀……！”

    “你问我为什么，那是……”

    “你就那么害怕我吗！其实对我生气什么的，惊慌什么的，哭泣什么的，你肯定都已经厌烦了吧！所以才会用道歉来逃避。”

    “我才没有打算从你身边逃开啊！总是畏畏缩缩地逃跑的，那不是你吗！……啊。”

    “呜呜……”

    桃猫泪眼莹莹地朝我发着火。

    “太过分了吧！讨厌讨厌讨厌讨厌……”

    “为，为什么要突然就发火啊？”

    “都怪你总是道歉！我本来打算和你商量一下只属于我们两个的未来……你却一脸愧疚，莫名其妙地来道歉……”

    “呜……”

    难道对桃猫来说，我提到的事情就有那么重要？

    或许桃猫的歇斯底里并不会经常发生，而是只是针对某些极为重要的事情，想明白这一点，我开始后悔了。

    于是赶忙想去弥补自己的失言。

    “桃，桃猫……？”

    “不要再叫我的名字了……”

    “为什么啊！”

    感觉这件事触碰到了桃猫的逆鳞。

    “其实，对于和我好好相处这件事，你一直都在害怕吧！如果变成特别的关系，那就无法回头了！如果到了那个地步，我就会在意周遭的目光，这样就再也不能在一起了……”

    为什么要说出那种悲伤的话啊。

    桃猫好像要倾泻出内心全部悲伤一样继续说道。

    “其实你根本不想把我放在你心里重要的位置吧！都是为了和我拉开距离，你才总会道歉。”

    “那，那种事情怎么可能！我可是一直都在珍惜着桃猫，自从第一次遇见开始！”

    “可你不是总会在意周围人的眼光吗。”

    “我也没办法啊……！”

    谁让桃猫是那么的美丽，那么可爱动人。这种事，我本是不想说出口的。

    因为争吵，我或许也有些气血上头了。

    我的回答带给了桃猫极大的打击，又让她嘤嘤地哭了起来。

    “看吧，你根本不可能永远喜欢着我……”

    “才不是！我没有自信只是因为……”

    你的内心是那么的细腻。因为我不经意的行为伤到你，那我会追悔莫及的。

    我努力用平静的语气说道。

    “他人变心的瞬间，我已经见证过无数次了。所以……”

    “所以，我最后也会讨厌奏人，也会用那样冰冷的态度去敷衍你，这就是你的想法吗……？”

    桃猫的泪水还在流淌，因为难耐的悲伤，她扭头跑开，回到了隔壁自己的房间。

    怎么办，又和桃猫吵架了。

    我这个人，无论如何这做不到坦率面对自己的真心。

    该怎么去向桃猫道歉才好呢？

    站在桃猫离去了的房间，我思考着。

    争吵已经发生，着已经无法挽回。

    关键是之后该怎么办。

    想要用更加特别的心意来挂念彼此。

    我想，现在我应该能够做到。

    对于我们的未来，桃猫一直在认真考虑着。

    她对我抱有特别的感情。

    但是，我却和曾经的桃猫一样。

    对于自己想要信任的人，对方却可能主动断绝了我们之间的联系……小小的错误没有被对方谅解，被自己想要得到好感的对象所讨厌，想到这些事，我就完全压抑不住内心的恐惧。

    和桃猫在一起的时候，就算我努力让自己表现地诙谐幽默，可内心却总在担心自己的玩笑如果她无法接受该怎么办。因为碰触到对方内心深处，导致这段关系被破坏该怎么办……对于这些，我惶惶不可终日。

    所以，如今事情演化成这个样子，我感到无比的悔恨。

    不想破坏对方的心情，所以我才会总是不假思索地去道歉……

    可是没想到我的这种想法会伤得桃猫那么深。

    我不会生气，就连表达感情本身对我来说都是稀少的事情。如果伤害到对方，这份负担可能会跟随自己一生吧。

    如果自己的想法可能会惹怒对方，那我宁愿永远也不表达出来。如果自己的拒绝会让对方心情变得糟糕，那我宁愿受伤的是自己这一边。

    我怎么可能不想和喜欢的人达成特别的羁绊，可我只是认为这样的自己，没有资格成为对方特别的人。

    这就可以了，这就是我的生存方式。

    怎么办。

    ……好害怕，但是！

    桃猫说过，“自己的真心如果不化为言语表达出来，那肯定会遭到误解的”。

    那是她自己寻找到的答案。

    如果用聊天软件表达，那言语的条理会更通顺，也能更清晰地传达出去吧……可是虽然这种做法有点老旧，但我想要通过自己的嘴，把话说明白。

    我看着桃猫作为礼物送给我的编织手环。

    明明自己那么害怕被别人讨厌，但她还是去了手艺兴趣班，还费尽心血专门为我编织的，来自桃猫无比珍贵的礼物。

    桃猫问我许了什么愿望时，我说过，这条手环断裂时会把一切如实说清楚的。

    如果坦白了我的愿望是“希望能够全心全意地相信桃猫春”，那肯定会让她伤心吧。

    但这也无所谓了，她说过，希望我的愿望能够实现。

    凭我的觉悟，我根本做不到从心底里信任最珍惜的人这种事！

    冲出自己家门去追赶桃猫。

    按响了桃猫家的门铃，没过几秒，桃猫就打开了门。她那大大的眼睛里满是愧疚，说道。

    “那，那个，奏人君，刚才的，我想说……”

    我的声音有些沙哑，想要道歉的想法不断折磨着我，可是我还是用颤抖着说道。

    “我才不是为了听这种话才来的……”

    “诶。”

    “我可是为了讲明自己的真心才追上你的。”

    “你的意思是……”

    因为我的话语，桃猫脸色显得有些苍白。

    她肯定是认为我会拒绝她吧。

    不是的，不是这样的……

    你如果露出那样的神情，我又会心软的。

    但是，我还是希望你能听一听。

    “我啊……一直以来都在害怕主动表达自己的好感。这和桃猫一样吧。桃猫虽然一直在努力克服，但是我无论如何都会不自觉地去看别人的脸色。我总认为自己低人一等，自己的好感肯定是别人不屑一顾的东西，这种想法一直禁锢着我的内心……”

    “奏人君……”

    “所以，我才只能强迫自己全盘接受对方的一切。这是唯一能够被他人接受的方法。真的很痛苦啊。可一旦和桃猫在一起，我却发现自己一直压抑着的情感都要不受控制了……”

    “怎么会……”

    “所，所以，我才要正式传达给你……”

    我伸出手，紧紧捉住了桃猫精巧的小手。

    “我喜欢你！”

    “诶！”

    “这是对作为一名女性的桃猫的表白！和桃猫单纯的爱意不同！桃猫心里的我过于理想化……但是，我说的话不带一丝虚假，我的真心告诉我，我喜欢你……这份感情折磨着我，让我几乎忍不住要哭出来。可我就是这样无可救药的喜欢你……”

    “……”

    大滴的眼泪从桃猫羞红了的脸颊簌簌落下。

    又惹她哭了，我本不想这样的。

    她肯定很害怕吧。真实的我是个会这样大声吼叫的人。是个容易因激动冲昏头脑的人。

    我深呼吸，竭力让声音平静。

    “我在还是初中生的时候，在大型购物街里和你见过。但我却没能叫住你。感觉那时的你心怀着数不清的烦恼，所以我没能鼓起勇气。”

    那时她手上缠着的猫耳发带，现在我清晰地回想起来了。

    “购物街……”

    桃猫轻轻把手指抵到下巴上，露出了恍然大悟的表情。

    “所以说……”

    她的眼神里一道光芒转瞬即逝。

    肯定是这份记忆在她的脑海里苏醒了吧。

    比我更加善于观察周围的桃猫不可能注意不到。

    桃猫春注意到了电梯里和我擦身而过的事情。

    我是她祖父熟人的儿子，也是幼年时相互许下约定的伙伴，所以她立刻回想了起来。

    感觉肯定有什么发生了改变。

    被同班的女孩子投以冷言冷语的她，或许还对这种暗无天日的日常抱有渺茫的希望，认为一切只是自己的错觉而已。

    可是，我却没能立刻察觉到擦身而过的少女就是那位大小姐。

    在我们错过后，电梯就开动了。

    桃猫伫立在原地目送着我的离去。

    或许那时的我因为什么而胆怯了。

    所以才没能回头。

    那是因为一种沉重的责任感……

    如果双目对视，就意味着自己有义不容辞的责任去拯救她，那时的我并没有能够完成那种使命的觉悟。

    所以，我才没有回头。

    ……应该就是这么一回事。

    明明说了自己会拯救你，可是真到了需要的时候，我却袖手旁观。

    我根本不配在你身旁欢笑。

    终于，我认识到了自己的本性。

    “我极其后悔。”

    耻辱的感觉让我不自觉地落泪。

    “不知什么时候开始，我选择放弃去思考这件事。其实，我一直都心怀着一种负罪感……”

    话音刚落，一道纤细的身影扑倒了我的怀里。

    就是这样一瞬间，让我全身涌起了一阵温暖的情感，这感觉让我膝盖一软差点没站稳。

    桃猫的额头抵在我的胸口不断磨蹭着。

    无法相信。

    像是取回宝物时，拼命地想要将心中的那份雀跃封存起来一样，她不断地用额头磨蹭着。

    究竟是什么驱使她做出这样的行动，我不得而知。

    对于我们之间岌岌可危的关系还有持续下去的可能，我无法相信。

    桃猫肯定强迫自己做出了什么决定。

    在最痛苦的时候却没有对自己伸出援手的少年，内心肯定不会产生丝毫的感情吧。

    这种爱情的表现只是虚伪的，总有一天我也会注意到吧。

    可是，桃猫扬起的脸上却带着阳光般灿烂的笑容。

    我完全不理解现状，所以有些无所适从。

    桃猫把手放到我的胸口处，眼神闪着激动的光芒。

    “你呀，对我挥手了！我非常地高兴！”

    “挥手……？”

    瞬间——，有种蒙在记忆上的阴霾终于被吹散了的感觉。

    走出大型购物街后，还是初中生的我在停车场回头了。

    一种难耐的寒冷和些许的热流交杂在我心中。

    如果现在我说想要回到购物街里，父母肯定会担心吧。我不想要父母为我担心，而且就算赶回去，也只是那种覆水难收的心情重新在心中复苏，之后一切无果而终吧，所以我好害怕，浑身不断颤抖着。曾经的我就是如此懦弱。

    但是，和我擦身而过的少女那寂寞的侧脸，还有她戴着的猫耳发带，都像是玻璃碎片一样残留在我的记忆里。

    我想做些什么。

    如果不去做些什么，她肯定会因为这次的事情变得更加无法信任他人。

    如果置之不理的话，这次擦身而过肯定会像是剧毒一样不停地侵蚀彼此的内心吧。

    购物街被设计成了一侧全都是透光玻璃幕墙的样式。

    父亲和母亲在身边，周围还有逛街的行人，我害羞得不行。

    回过身，岔开腿。

    深吸一口气。

    都是因为这样的行为需要莫大的勇气。

    如果被谁看到了，被当成是怪人该怎么办？想到这里，就感觉愈发难下定决心了。

    但是，想到这样就能给彼此带来一丝得到救赎的可能……所以我清楚，决不能在这里退缩。

    抛弃一切杂念……放松身体大幅度挥起了手。

    这是没能叫住她的我唯一能做到的弥补。

    但却仅仅只是挥手。

    她看到了？她没看到？我完全不清楚。

    如果她没有注意到我，那么我的一切努力都只是白费力气。

    没有任何意义。

    只是在自我欺骗而已。

    但是，如果有那么一丝丝的可能，她注意到了——

    这样挥手的行为倾注了我多少勇气。

    究竟饱含了我多少愧疚以及爱意，或许她全都能感受到。

    所以，我继续大幅度地挥着手。

    这种行为持续了一段时间后，我放下挥动着的手，泪水盈满了眼眶。

    我明明只是到购物街来玩的，为什么要让我体会到这样不可理喻的感情。

    还让不清楚发生了什么的父母担心，我后悔得甚至要哭出来了。

    总是这样。

    我眼里的世界，总是这样不切实际。

    对于自己所处的情况我完全不能理解、就算学习，就算玩游戏，就算吃好吃的，也完全填补不上这种空虚。

    唯一让我感受到自己还活着的，就是残留在心底的悲伤。

    有时，对于自己无法对人敞开心扉的现状，或者做不到和别人深入交往的事情，内心都会涌现出一种难以言喻的恐惧，每当这种时刻来临，眼泪就会自然而然地流淌。

    只有这种时候我才真正感到自己还活着。

    人生中独一无二的机会，这次与理想中女孩子的邂逅，已经被我白白浪费了……

    我同时也清楚了，自己究竟是多么无力。

    我没有胆量看向父母那边。

    他们两个似乎在轻笑着。

    无论因为什么，只要被谁笑话，我的大脑总会变为一片空白。

    但是，父母的笑声却是不同的。

    如果父母笑我，我还是能够明确地表达出喜怒哀乐的感情去做出回应。

    虽然现在能够回应他们的只有哀伤。

    父母完全没有问我缘由，只是摸了摸我的头，拍了拍我的后背。

    或许我被当成了有些奇怪的孩子了。

    但是，想到这肯定是父母也经历过的道路，我的心情稍稍变得轻松了一点。

    桃猫双手绕住我的腰紧紧地抱着我，泪流不止地说着。

    “我呀，清清楚楚得看到了朝我挥手的你。在购物街里，祖父拉着我的手，我感到非常地害羞。情不自禁地流下了眼泪……”

    她说的话，我还是无法相信。

    我确实是为了让她看到才挥手的，但是完全没想过她真的会注意到我的行为。

    只有这一幕在她的脑海中化为了挥之不去的记忆，根本难以置信。

    桃猫抽着鼻子，述说着她心里满溢而出的情感。

    “所以，在初中时期，我才能够努力去尝试……太好了，太好了……也正因如此才有了今天，真的太好了。”

    说实话，对她的话语，我完全不知道如何回答。

    这和我预期中桃猫的反应简直天差地别。

    大概，无与伦比的幸福现在已然降临，但是我的内心却完全不能接受。

    只是，这种热泪盈眶的感觉，我确实感受到了。

    这种状况，肯定会成为像是心理阴影一样深刻的记忆吧。

    竭尽全力憋住了眼泪，轻轻地，我拍了桃猫的小脑袋两下。

    桃猫宛如天使一样朝我温柔地笑了。

    完全没有因为自己的虎牙而羞耻，是极其自然的笑容。

    她全身心地信任着我。

    我的内心一片温热，似乎要融化了一样。

    因为桃猫太过可爱，我的心怦怦直跳，害羞的感觉完全体现到了表情上。

    桃猫把脸凑过来，脸颊上带着晶莹的泪珠，她表达出了自己的心意。

    “奏人君，谢谢你呢……？”

    “谢，谢我？”

    “喜欢你。”

    “不要再说了！”

    “以为我在开玩笑？”

    “呜，呜——……”

    我像是要逃避一样快步走开，握住了自己家的门把手。

    正打算躲回家里的时候，我看了桃猫一脸，她像那时的我一样，带着羞涩的表情朝我挥着手，那动作充满了女孩子的味道。

    我的眼圈也已经红了，挥动起了手臂，幅度远超数年前和她的那次邂逅，随后便关上了门。

    一周的时间里，为了我和桃猫在外留宿的约会，我们一同挑选着想要游玩的景点。

    今天的地点选在咖喱餐馆里。

    我吃着凤尾鱼咖喱意面。大小姐则是刚刚吃光了她的鱼子酱寿司套餐。

    一般来说，凤尾鱼和咖喱这种组合的味道会很重口，但是因为咸味和辣味的绝佳配比，让人根本停不下嘴。

    桃猫的鱼子酱寿司套餐里面有蒜味鱼子酱吐司、生鲑鱼子和撒着芝士碎的鱼子酱军舰寿司，可不知为什么还附带着鱼子酱烤牛肉惠方卷以及作为甜点的杏仁豆腐。

    这是满溢着店长个性的大份量料理，能让顾客尽情享用物有所值的鱼子酱。

    桃猫让我尝了尝鱼子酱烤牛肉惠方卷，这种高级的盐味让我感动得都要哭了。这就是普通老百姓的悲哀吧。

    桃猫则是满脸幸福地大快朵颐着，最后一点也没有浪费，不愧是银行一组的千金大小姐。

    在手机上搜索了我们这次旅行的目的地浅花，搜索结果显示那是一个旅游胜地，可是桃猫却特意在网上买来了导游手册，我们现在正两个人一起阅读着。

    ……啊，桃猫的脸好近！这种距离下可以清清楚楚的体会到她真的在细心地呵护着自己的肌肤。嘛，虽然也有不洗澡的时候。看她那柔嫩的脸颊，我都想去捏一捏了。

    “姆，怎么了呢？”

    桃猫注意到我的目光，嘟起嘴盯着我的脸。

    不好，必须想点理由糊弄过去。

    ……想不出来！

    “哎呀，我只是想着桃猫真漂亮……”

    “漂，漂亮！？这可是性骚扰。”

    “怎么就成性骚扰了！？”

    “我这边可是有点担心呢。森奏人变得这么轻易就能开口夸奖女孩子，不禁让我感觉森奏人离我越来越遥远了，好寂寞……”

    “桃猫~”

    “吓！不要趁乱来摸我的脸！啊，只能摸一下哟？啊呜，感觉舒服吗？”

    “不像是这个世界的东西呢。”

    “姆！”

    桃猫赏了我一记头槌。

    威力比想象中要强，我们两个同时揉起了自己的额头。

    “桃猫的石头脑袋！”

    “我的头可是很柔软的哟！毕竟IQ很高呢！”

    “有多高？”

    “三百万！”

    “桃猫大小姐可是天才呢，真了不起——”

    “才不好呢，笨蛋。”

    桃猫拿起纸巾擦了擦嘴。

    “说起来，这个夏天光在吃了。会胖的哟？”

    邻家的大小姐身体轻若无骨，我倒是觉得完全没有担心的必要？

    “桃猫大小姐还是再多吃点……不，也没那个必要了。毕竟大小姐嘴总是不闲着。”

    “为什么要说那种话呀！坏心眼！……话说回来，坏心眼到底是什么意思呢？”

    “是在说超市（supermarket）哟？”

    “啊，原来如此。确实合理呢？”

    为什么能够接受啊！？

    桃猫又津津有味地打开了导游手册。

    “我呀，和朋友的外宿约会，还是第一次呢~&amp;#9834;”

    桃猫看起来兴奋地不得了。

    因为很可爱，我正要保存到桃猫文件夹里，就这样……诶，桃猫合上了导游手册。

    “呐，既然在外留宿，那要睡在一个被窝里吗？”

    “诶？”

    桃猫怕不是要用她的体香把我包裹住。

    这种爱情表达，我感到非常可爱。可桃猫那天真无邪的眼神，里面却丝毫没有我想的那层含义。

    桃猫应该想要的只是朋友之间的撒娇吧。

    如果是两个小女孩，这种事情倒是真的可能发生呢……

    如果我在这里拒绝了，桃猫可能又会受到打击。

    说起自己的真实想法，和桃猫一起肯定能睡得很安稳。

    和桃猫之前的特别关系也会新增一层吧。

    想着这些事情，经过深思熟虑，我做出回答。

    “嗯，好啊。桃猫大小姐，我们就睡在一个被窝里吧。”

    “诶！？”

    呃，小春！？为什么要脸红呢！？

    咦，是我做错了选择吗……？

    “这，这样呀。像是做梦一样呢？”

    “呃，嗯。”

    “那个，我呀，和，和男孩子从来没做过这种事情……如果我有些紧张的话，对不起呢？只要你能温柔一点，我，我能够接受哟……？”

    “嗯嗯！？”

    “好了，这个话题到此为止！”

    “桃，桃猫如果不介意的话，我完全无所谓……”

    “什么叫如果我不介意！森奏人总是孤零零地睡在被窝里，就不感觉寂寞吗？”

    “不，也没有，因为知道桃猫就睡在一墙之隔的对面，我就能睡得很安稳了。”

    “诶，晚上睡觉的时候也在想着我吗……？”

    桃猫红着脸，悄悄摸摸地对我耳语道。

    “……每当面朝森奏人那边的墙壁，我就很容易就入睡呢……？这可是我的小秘密哟？所以，孤单的时候我会看着墙壁，想到森奏人正和我双目对视……心里就有些小鹿乱撞……？”

    “为，为什么，你会这么开心呀！”

    “呀，森奏人害羞了！好可爱！”

    “我不管了，真是的……”

    “我呀，在外宿的时候，会全力撒娇的哟……？”

    面无表情的桃猫抬眼望着我，脸颊显得红扑扑的，因为太过可爱，我已经想不到该怎么回答她了。

    原本桃猫就是感情细腻的女孩子，孤身一人会寂寞，和别人在一起的时候又会被流言蜚语所伤害。

    所以，我这样的朋友……刚刚好吧？总之桃猫交到了挚友，能够坦露出自己的感情，还是令人开心的。

    现在也偶尔能露出笑容了，虽然只限和我在一起的时候。

    ……我不想背叛她的信赖。

    如果慎重行动，我就又会变得怯懦。

    话虽如此，如果像是之前与桃猫吵架的时候那样，把自己的感情原原本本地倾泻出来，那肯定又要吓到桃猫了。

    但归根结底，我还是在害怕自己受到伤害。

    所以，我必须谨慎考虑，在该说出口的时候，由我这边好好地表达出自己对桃猫的信任。

    我目不转睛地盯着桃猫的眼睛。

    桃猫微微愣住了。

    深吸一口气。

    鼓起勇气，打算表达出自己的想法。

    糟了，平常随随便便就能说出来的话，经过之前的那次争吵，现在还没开口我就面红耳赤，胸口一阵灼热。

    但是，桃猫相信着我，我也要回应她的信任。

    “……桃猫大小姐！”

    “怎，怎么了呢？”

    “非常期待呢！”

    桃猫像是被清风拂面一样，水灵灵的眼睛里满是幸福的笑意。

    “是呀！”

    从那之后的每一天，都好像从树枝缝隙中透下的阳光一样，格外的温暖，而且也充满了青春的酸甜。

第二卷 第六话 可爱但过于慎重的恋人的观光

    温泉旅行的当天。

    桃猫穿着酒红色的迷你礼服走出了家门。

    就好像有钱人们前往派对现场时一样，一副兴致勃勃地样子。

    想到桃猫可能是为了我才选择了这身礼服，我就欣喜若狂。

    “那么我们就往车站走吧？”

    “说的也是呢。”

    走向电梯间的路上，桃猫兴高采烈地和我说道。

    “今天这一天我早就都等不及了，能看出来吗？好几次都梦到了‘今天就是温泉约会！后兴冲冲地从床上蹦起来，但一看日子其实还没到，于是便寂寞地哭了起来，这种事情都发生好多次了！你该怎么补偿我呀？”

    “嗯，桃猫大小姐的心情我也理解哟？每天都会和我说起期待温泉旅行的事情呢？我也感到非常欣喜，每天都能看到你的笑容？在沙滩上拍纪念照片吧！小眼睛里带着兴奋光彩这样说着的大小姐，那模样我现在记忆犹新呢。”

    “不要在再溺于过去了哟！你可是还要生活下去呢？如果我不在了，你该怎么办呀？”

    “我绝对不要桃猫离开！桃猫对我来说太重要了……”

    “好沉重的爱……？但是，森奏人如果知道了我的爱究竟有多么沉重，肯定会嫌弃的。我呀，有一点……？啊，还是不说了！太羞人了！”

    “诶——什么什么，好奇啊！”

    “又在性骚扰！坏孩子！”

    “诶？我有做什么足以被称为性骚扰的事情吗？”

    “这可是女孩子的秘密。”

    “嘛，反正也都是让人会心一笑的事情。”

    “为什么在那里自说自话呀！差劲。色狼。”

    “色狼着，有什么严重的误会吧？”

    “才，才没有！”

    桃猫立刻转换了话题。

    “还，还有，把寄居蟹靠近耳朵能听到大海的声音，也有这种说法呢？”

    “人家说的是海螺，不是寄居蟹吧！？把寄居蟹凑到耳朵边，那可是会受伤的啊。”

    我们牵着手，亲密无间地向车站走去。

    桃猫可是光彩照人的美少女，就连走在一旁的我也随之变得引人注目了，但是如果在这里被桃猫察觉到我在紧张，那么她肯定会把错误归咎到自己身上，从而变得闷闷不乐。

    这次的外宿约会，我想让桃猫发自内心的感到愉快。

    哪怕只是一秒，我也不想让她受到任何委屈。

    想让幸福的感觉常伴她身边。

    所以，每一步的行动我都要慎重考虑。

    但是，如果太过刻意又会让桃猫发现，导致计划泡汤，这也是不得不小心的地方。

    最终目的就是让桃猫心满意足，如果在这次温泉约会顺利，也能带给我一直无上的成就感。

    所以，好好表现啊，森奏人……！

    我对自己送去声援。

    穿着迷你礼服的桃猫就好像蔷薇公主一样，感觉自己这一身新买的决胜夹克和她的打扮完全不搭调。

    看到桃猫的过路行人无不带着惊讶的目光发出赞叹。

    自己要冷静啊！外宿约会刚开始，走在一起才刚刚五分钟，这就要昏厥了是闹哪样……

    抱歉，小春……心中刚产生这样的愧疚，桃猫就牵住了我的手，还微微用力捏了一下。

    我心里一惊，看着桃猫那边，她那圆溜溜的猫眼正目不转睛地盯着我。

    然后对我说道。

    “没关系哟，森奏人。这次的外宿约会……我会全力让你开心起来的！因为都已经期待这么久了！没错，我已经决定好了！”

    “那，那是……！”

    这是我该说的吧！但是，桃猫的话语也带给了我勇气。桃猫她原来是怀抱着和我同样的心情啊。

    桃猫和我一样，对自己没有任何自信。

    我想要桃猫在阳光下，开朗地笑出来。

    所以，我绝对不能输给她。

    我……那个，对桃猫，喜……就是说不讨厌……

    啊啊！就连在心里也说不出喜欢，我是真没出息啊！

    为了让自己振作，我说道！

    “桃猫大小姐！如果玩的不尽兴，第二天晚上可是还要回到旅馆不许回家哦哟！做好觉悟吧！”

    “呵呵，知道啦。”

    为什么这时候桃猫要把肩膀紧紧贴到我的身上啊，而且还握住了我的手。

    不，不妙。

    对桃猫我越陷越深了，完全失去了逃掉的机会……

    桃猫却是带着兴高采烈的心情，轻声哼着小曲。

    现在，我正和穿着酒红色迷你礼服的桃猫在樱梅森车站的候车室里。

    和桃猫已经不知道来了多少次了。这里一楼有着让人垂涎欲滴的便当店和冷饮店。

    桃猫的眼神变得兴奋不已。

    “我们去四楼去吃圣代吧，吃完再出发去浅花不好吗？”

    “没那个时间吧？”

    “点一份圣代，吃完，再付钱离开。只要能把这些压缩到十五分钟之内，就完全能够赶上。”

    “有点困难吧……我们还是悠闲地逛一逛小商店吧？说不定会有稀罕的点心在售卖呢。桃猫大小姐就是这样，一旦慌了神就会变得急急忙忙的。所以说，圣代还是留到我们到了地方再吃好吗？”

    “好——”

    和桃猫手牵着手走在车站里的过道，正巧前方有一队人数众多的旅游团向这里走来。我和桃猫顿时呆住了。

    人多就会紧张的性格，我和她是一样的。

    这种情况，既不能后退也不能从他们中间穿过，我急中生智把桃猫带到了墙边。

    “姆。壁咚？”

    “失，失礼了，桃猫大小姐！”

    “嗯，我不在意，我……”

    桃猫因为害羞而染上桃红的脸庞近在咫尺。

    桃猫的心跳也感染了我，让我也变得紧张。

    旅行团的游客沉浸在聊天中，直接路过了我们身边。

    我和桃猫终于解脱，同时长舒一口气。

    “我，我的行为有些过分了呢！桃猫大小姐，对不起。”

    “……这是为了保护我吧？”

    “诶！？”

    “我很开心。这样的应对措施，是森奏人性格原原本本的体现吧？我害怕地不知所措，明明自己同样在害怕，却还是挺身而出保护我的森奏人，是我专属的正义英雄……”

    说着，她又握住了我的手。

    桃猫用她圆溜溜的猫眼抬眼望着我，正经地说道。

    “谢谢你呢？奏人君……”

    “啊，不客气，啊哈哈……”

    我满脸通红，回握住她的手后无意间环顾四周，之见过路人，商店的店员，还有保洁工人的目光齐都刷刷地聚焦到我们这里。

    嘛，我们还是高中生呢。被众人当做观察的对象，还是挺害羞的。

    看着摆在商店里花花绿绿的点心，桃猫说道。

    “森奏人，点心只能买三百日元的哟？”

    “饮料也算在里面吗？”

    “嗯，也算。”

    “饮料五十日元，点心一百五十日元……巧克力点心，剩下的钱应该能买一盒呢。”

    “那，不要那么认真考虑哟！那边显得我在欺负人吗？”

    “因为桃猫大小姐不就是在欺负人吗？”

    “……对不起。我没注意到。没想到会深深地伤到你的心。我立刻就从你眼前消失……”

    看着桃猫泪盈盈地俯下了身子，我赶忙捉住她的小手。

    “对不起，欺负人的应该是我才对！桃猫对我来说就像是可爱一词的化身一样，从来都不会让我感到不愉快，所以桃猫请安心吧！”

    “…………”

    不知为何，桃猫紧紧紧盯着我们牵着的手，紧接着猛然把脸凑了过去。

    哦呀。她这是打算干什么呢……？

    下一瞬间……啊呜。

    谁成想，桃猫会这么大胆地轻轻咬住我的手。

    甚至还有一种类似吮吸的感觉，似乎在品尝味道。然后松开了嘴。

    手上留下来桃猫整齐的牙印。好可爱。

    随后桃猫便摸了摸自己的口袋，感觉是想要拿纸巾，可摸索了一阵后，又带着满眼泪花看着我。

    “纸巾，我忘带了……”

    “外出的时候忘带纸巾可是不行的哟！”

    随着桃猫身体扭动，她的礼服裙摆也摆来摆去，内，内裤要！

    我赶忙帮桃猫压住裙角，清了清嗓子。

    “那个，我带了手帕，没关系的。”

    “但是，那可是森奏人最重要的手帕……”

    “没关系！这种程度我完全不会感觉脏。而且桃猫大小姐是为了确认我会不会抵触才来咬我对吧？我很开心。桃猫大小姐那么可爱，又不是在欺负我，所以请不要担心！”

    “嗯！那个，对不起呢？”

    “我才应该道歉。”

    桃猫环顾四周，在确认周围没有其他人后，向我露出了有些不熟练的笑容。

    这完完全全就是天使的微笑，我也能感受到这份笑容是她发自内心的。

    我拿出了手机，咔嚓，桃猫的笑容添加到了桃猫文件夹里。

    我们买完点心就下楼了。

    在车站的大厅，我们拉着手站在一起，就好像初次到亲戚家玩的一对兄妹一样，让看者不禁会心一笑。

    海风清爽宜人

    樱梅森临近海边，现在我不禁感觉能搬到这里住真是一件幸事。

    周围人影稀疏。

    幼小的女孩子和母亲牵着手面带微笑地一边聊天一边散步，真是平和的场面。

    桃猫轻轻打了个哈欠。

    是困了吗？

    和桃猫在一起，就算没有什么交谈，也丝毫不会感到尴尬。

    这种温馨的时光，真希望能够永远持续。

    不需要在意任何人的眼光，只是和自己最爱的人在一起。这种无比珍贵的时光。

    即便还是高中生的我，也已经意识到了这段时光正在变为我无可替代的宝物。

    在我未来遇到困苦的时候，想必一定会成为我的力量吧。

    今年三月，我送了搬到了同一栋公寓的桃猫一本书作为礼物。

    回想起站在阳台读那本书的时候，我自然的扬起了嘴角。

    没想到会是这样的孩子搬到我的隔壁。

    人生的乐趣就在于不知道会发生怎样的邂逅。

    曾经的我总是形单影只，记忆全部是孤独的滋味。

    只凭读书，我完全无法理解到活生生的人的真实想法。

    所以，我现在真的好幸福？桃猫大小姐。

    乘着电车，没过多久桃猫就睡着了。

    一定是昨晚太过兴奋，完全没睡着吧。

    你知道吗，我也几乎彻夜未眠哟？

    如果连我也在车上睡着，可能我们就会坐过站，所以我轻轻抚摸着桃猫的秀发来竭力保持自己清醒。

    这似乎让桃猫很舒适，随着 樱唇间平稳的呼吸，她自然而然地倚到我的身上。

    这样安稳又幸福的时光在我们之间流逝着。

    在电车的摇晃间，能看到海了。

    “哇——，是大海！”

    下了电车，和桃猫没走多远就到了海边。

    桃猫酒朝着海边奔去，红色的迷你礼服的裙摆随风飘摇。

    我追在她的身后，桃猫舒展开双臂，在原地转圈舞动着。

    我当然录了像，觉得有些不满足又拍了照片，一并保存到了桃猫文件夹。

    桃猫跑回我身边，带着兴奋的眼神凑到我面前轻声说道。

    “充满了大海的气息呢！凭这个气味我就已经食指大开了！”

    “不是，我想应该不是那种类型的气味吧！？”

    “啊哈哈……”

    桃猫似乎真的很幸福，无忧无虑地笑着。

    她绽放了笑容。

    这无与伦比的可爱吸引我握住了你的手，在临近正午时分的艳阳下，我们手牵手沿着海岸走着。

    桃猫带着欣喜的心情对我轻语。

    “就好像是在约会呢？”

    “在旅店可能也会这样哟？”

    “不要——&amp;#10084;”

    桃猫挥动着我们紧握着的手，我感受到了她手上更加用力了。

    因为桃猫太过可爱，我的胸口变得炽热，连呼吸都带着幸福的感觉。

    我们在浅花稍稍散了一会步。

    “啊。奏人君？那里有休息区哟？”

    “我们去待一会儿吧。”

    进入停车场，桃猫首先就发现了一台自动贩卖机。

    “我呢，有个小小的爱好，就是看看景点的自动贩卖机会有什么样的饮料。……啊！”

    “有什么有什么？”

    “有罐装的关东煮哟？呐呐，要吃吃看吗！”

    “呵呵。”

    “啊，为什么要笑呀？”

    “因为桃猫看起来很幸福，我也不禁变得开心了？这是为什么呢？”

    “诶诶？那是因为……？”

    桃猫踮起脚尖。

    她把小嘴贴近我的耳畔，用细不可闻的声音说道。

    “难道不是因为太过喜欢我了吗……？逗你的！”

    “呜……”

    看向桃猫，只见她红彤彤的脸上带着满足的笑容。

    完全是天使下凡，就地结婚吧。

    “桃，桃猫大小姐？一起吃关东煮吧？”

    “好呀！”

    在夏日的艳阳下，我们买了两罐滚烫的关东煮。

    “好烫！这么烫根本拿不住呀！”

    桃猫打算用礼服裙摆包住罐子，再用手捧住。见状，我赶忙替她拿过了罐子。

    拼死也也要守住桃猫的内裤。

    这就是独占欲在作祟吧。

    我们两个亲密地坐到长椅上，等待着关东煮凉下来。

    海风让人心旷神怡。

    如果在这里闭上眼，这种安心的感觉真不知道会让我睡上多久。

    看向桃猫，她也昏昏沉沉地不住地点着头。

    这暖心的场景让我会心一笑。

    我开动了。

    待到关东煮的温度恰到好处，我们便悠闲地吃了起来。

    “好好吃。”

    “是呢——”

    里面有魔芋丝和煮鸡蛋，高汤的味道就像渗入了身体的每一处，带来一种怡然自得的感受。

    等到桃猫吃完，我站起身，把罐子丢进了可回收垃圾桶。

    我们两个无意间对上了目光。

    桃猫红着脸问我。

    “我，可爱吗……？”

    “好，好了。去看看休息区里面有什么吧！”

    “啊？为什么要转移话题？你不是说过吗，我喜欢小春！还问我能不能闻闻我头发的味道——……？还有时刻做好了接受我的准备？这话不也是你说的吗！”

    “别激动啊！你说了那样的话，约会的气氛不是完全被打破了吗……”

    “气氛，被打破……？啊，对不起……？你说的没错呢？”

    桃猫的脸更红了，同时腼腆地笑了。

    最近她自发露出的笑容越来越多了。

    这是值得高兴的事情。平和。

    保持着火热的气氛，我们首先去看了看休息区的特产商店。

    “啊，这里有海参形状的钥匙扣呢？”

    “有金银两种颜色呢？桃猫要选哪个？反正已经决定要买了吧？看表情就明白了。我也会买的。”

    “心电感应呢！那就决定是……？”

    “是金色的对吧？那我就买银色的了，我会挂到书包内侧的口袋拉链上的。”

    “我会挂到校服内兜里哟……？这样就能时常感受到森奏人了……？”

    通过海参感受我的存在，倒是感觉有点滑稽呢。

    因此我和桃猫分别买下了银色和金色的钥匙扣。

    我们看着彼此，红着脸羞涩地笑着。

    桃猫又对我露出了笑容了。

    想到困扰着笑不出来的桃猫会对我绽放笑容，我的内心就一片温暖。

    钥匙扣摊位的后方是卖巧克力特产的商店。

    “也给同学们买点礼物吧？”

    “我会付一半钱的。就当成桃猫给大家的礼物吧。”

    “自我牺牲？巧克力呀，可是会爆炸的哟？”

    “那是什么艺术性的爆炸啊？对巧克力的厌恶已经克服了？”

    “才不是厌恶，只是不擅长而已。说的也是，好像还差点意思，我想要的是更有轰动性的感觉。巧克力爆炸啦。”

    做出不可思议酱发言的桃猫买了好几盒巧克力点心。这样就能分给全班同学了。巧克力爆炸啦，是吧？很有桃猫风格的发言。

    我们牵着手继续向冷饮店走去。

    “啊，这里也有扇贝冰淇淋哟。”

    桃猫看着屏幕上的菜单，眼神又泛起了光彩。

    “桃猫就那么喜欢扇贝吗？”

    “说起喜欢，说是有趣更合适？而且也好吃。”

    “嗯，确实很有趣呢？很适合桃猫大小姐。”

    “很适合……？你在说我奇怪吗……？”

    “桃，桃猫大小姐！眼神里的光彩不见了啊！”

    马上又要进入暗猫模式了。

    尽管可爱，但我还想不希望桃猫陷入负面情绪里。

    桃猫开朗地笑着的样子才是最可爱的。

    “奏人君，作为道歉，我要求你来捏一捏我的脸。”

    “哈！？桃猫喜欢这种事情吗？”

    “这不是奏人君的欲望吗。”

    “欲望！？不是不是，我才不是抱着那种心情……”

    “那是抱着什么样的心情来捏我的脸的呢？”

    “诶？我想想，感觉桃猫好可爱，已经完全控制不住自己。就是这样的揉捏。”

    “像是摸女孩子胸的时候呢……？”

    “诶，胸……！？才，才不是。”

    “来吧，可以摸哟？我的脸颊。”

    说罢，桃猫小巧可爱的脸颊就凑了过来。

    我带着激动的心情，轻轻戳了戳桃猫柔嫩的脸颊。

    桃猫眼里泛起泪花，身体抖动了一下。

    “就，就这样而已吗？”

    “呃，嗯。”

    “姆！我还不满足！之后可要好好补偿我哟！”

    “那，那是什么意思啊——！？”

    我和桃猫的脸上就像是要喷出蒸汽一样，这样真的太害羞了。

    我们决定首先还是到旅店登记入住。

    来到目的地，出现在面前的是一座相当壮观的建筑物。

    入口处被灯光照耀得金碧辉煌。

    “哇哇，终于到了旅店了，只有我们两个……”

    “首先还是完成登记入住吧。”

    我和桃猫都显得有些僵硬，试着与和服打扮地接待小姐对话。

    “你，你好……”

    “您好，欢迎光临。”

    “我们在百货商场抽到了一等奖，然后预约了这里。我姓森，这孩子姓桃猫。”

    “你，你好……”

    桃猫也学着我点了点头。

    身边有桃猫在，真的让我安心了许多。

    只要桃猫在，周围气氛立刻就会变得温馨。

    她身上的那种治愈的气息，已经救助了我多少次呢……？

    “好可爱的女朋友呢？森先生。”

    “女女女，女朋友！？这个……”

    我有些欲言又止，因此，斜后方的桃猫那盈着泪花的眼睛也带上了些许的担心。

    可爱。

    真是的，就算说是妻子我也不会有意见的。

    这已经超越了女朋友了。

    “嗯，就是这样……！小春，是我非常可爱的，恋恋恋……恋人。我最重要的伴侣……”

    “什么嘛……”

    桃猫害羞地对我使出猫猫拳，接待小姐一副心满意足的神情笑着看着我们。

    感觉接待小姐的皮肤都变得更有光泽了。

    明明是和自己无关的人的恋情，却还是全力为他们加油鼓劲，这名女性也是菩萨心肠呢~

    我也希望自己成为能够全力支持他人恋情的那种人。

    在接待小姐的带领下，我们来到了预定好的房间。

    途中看到了旅店内部的大院，而且走廊里还装饰着昂贵的画作，棚顶悬挂着枝形吊灯，看起来我们来到了一家相当不错的旅馆，想到这里还有点小骄傲。

    “好了好了，请休息吧~”

    接待小姐红着脸拉开纸拉门，然后就离开了。

    心里想着这位接待小姐也很可爱呢，紧接着桃猫就逼近了我的面前。

    “森奏人，对这个人你也是当做女性看待的吧。”

    “才，才没有！只是认为她的举止真有少女的感觉呢，仅此而已。”

    “反，反正我又不是什么少女呢。”

    “小春才是我心里唯一的妙龄少女。说啥呢。”

    “怎，怎么感觉说话带上关西方言了呢，是什么大姐姐的口吻？好可爱。”

    “不是不是，我才不是大姐姐呢！？你为什么那么想把我变成女性啊？”

    “因为，森奏人不是有着一张漂亮的脸吗？而且个子还很高，声音也富有磁性……戳到桃猫春的警笛了！”

    “不对不对，是性癖吧！？嘛，对小春来说，警笛这个词倒也挺恰当的？”

    （けいてきkeiteki和せいへきseiheki读音相近，大概。）

    “性癖，是什么意思？”

    “这个小春不需要知道！”

    我又捏了捏桃猫的脸蛋。

    感觉她或许会不愿意，但或许还有喊着“不—要—呀—”这样开始和我玩闹的可能，所以我就继续享受着桃猫脸颊的柔嫩触感。

    “奏人君！”

    紧接着，桃猫就飞扑到我的怀里紧紧抱住我。

    我们两个都对彼此无法自拔了。

    摸了摸桃猫的小脑袋，这位大小姐就在我怀里开心地笑了。

    我甘心养她一辈子。

    说实话，感觉会变成她养我……

    “森，森奏人，感觉有点热了呢……”

    “是，是吗？”

    这里是因为猛然意识到羞耻，迅速拉开了距离的邻居两人。

    这种地方还是像小孩子一样，怎么说呢，桃猫完全不给我酝酿出火热气氛地机会。

    这次平复心跳消耗的时间比以往要长了许多。

    “好，好热呀，我们去散步好不好！也去吃点甜甜的东西吧！”

    “好主意呢？话说刚才不是刚吃过扇贝冰淇淋吗！？”

    被我吐槽，桃猫愉快地笑着。

    她已经展现给我太多幸福的笑脸了。

    没问题的，你今后的人生肯定会更美好。我在这里保证。

    和穿着酒红色迷你礼服的桃猫回到海边继续散步。

    天空是纯净的苍蓝，山里传来了阵阵蝉鸣。

    桃猫把硕大的墨镜扣到了脸上。

    刚才桃猫就仔细地在手臂和腿上抹了防晒霜，现在一阵奶油一样的香甜气息从就飘荡在我身边。

    真是的，太可爱了，恨把她不得一口吃掉。

    这要是被桃猫听到肯定会惹她生气，所以我必然是不会说出口的。

    看着走在一旁像小孩子一样欢闹着的桃猫。我说道。

    “桃猫大小姐？墨镜很适合你呢？”

    “对吧？但是奏人君可是第一个夸奖我戴墨镜时样子的人呢。其他人都是笑话我说什么‘是要去参加什么扮装舞会吗？’来捉弄我。”

    “你说的大家，是指老家的人吗？”

    “就是呀！我在家里是最年幼的独生女，所以大家总是把我当做小孩子来娇惯。我不喜欢被别人溺爱，他们的做法总是让我术手无策。”

    “是束手无策吧？想要宠溺桃猫的心情，我倒是也能理解。”

    “不是哟。森奏人不是一昧的给予，我能感受到你也在我身上寻求着什么……”

    “寻求！？”

    难道说我的小心思暴露了？

    “这一点让我感到很开心。”

    说话间。桃猫的脸上浮现出灿烂的天使笑容。

    甚至给我一种能看到天使光环以及若隐若现的羽翼的幻觉。

    大天使。桃猫就是如此可爱。

    好耀眼。

    这孩子绝对是我的挚爱。

    镜头对准桃猫，她喊着“peace！”双手摆出了剪刀手。

    因为桃猫太过可爱让我怦然心动。

    我姑且也是个男人啊？

    这怦然心动的感觉我现在也体会到了。

    女孩子看到可爱的东西时总是体会着这种感觉吗？

    桃猫的可爱已经足以称为奇迹了。

    沿着海岸的街道继续走着。

    有些年代感的街道带来了我们确实在外出旅行的感觉，让人心潮澎湃。

    而且，还是和这样容貌出众的女孩子同行。

    在我还是初中生的时候，即使和别人聊天，也完全感受不到什么乐趣。

    但是对象换做桃猫后，这样的时间却变得弥足珍贵，我打心底希望这样舒心的时光能够永远持续下去。

    只是感受到她在身边，我的内心就变得充实。

    看向一旁的桃猫，眼睛又闪烁着兴奋的光芒，指着前方的一处。

    “森。森奏人！那里有便利店哟？我们去看看吧！”

    “便利店什么的，樱梅森不是也有吗？”

    “这个景点里的便利店，不是更让人铭记于心吗。”

    便利店会让人铭记于心。

    ……嗯，理解了。

    不知道桃猫是不是知道“铭记于心”这个词的意思才使用这个词语，总之我们两个还是走了进去。

    一阵电子音响起，随之而来的就是来自空调的凉风。

    啊——，好舒服。

    桃猫兴奋得不得了。

    去国外旅行会产生一种解放感，听说好多人会因此兴奋到坐立不安。但是就算是市里的景点，似乎也足以让桃猫产生这种解放感了。

    一尘不染的可爱感。……任谁看到她都会产生这种感想吧。

    桃猫是那么可爱，现在的我已经只要想到桃猫的事情，便越是能感受到桃猫的耀眼。

    这种事情被邻家大小姐听到，肯定要被她说我得意忘形了吧，所以我绝对不会说。

    总之，桃猫这举手投足间的可爱感，总是拨弄着我的心弦，我也经常会不知所措。

    “嗯嗯！这种气味！这就是旅行中遇到的便利店哟，森奏人！”

    “是呀是呀，很开心呢？”

    “啊——！”

    这声惊呼完全就是在告诉旁人自己是个游客。

    戴着墨镜，穿着酒红色的迷你裙，这身打扮就好像要去夏威夷观光一样。

    也好像是归国子女或者大财团的任性千金。

    嘛，毕竟是银行行长的孙女，倒也符合桃猫的形象？

    桃猫兴高采烈地继续说道。

    “之后不用回家，能和奏人君住在一起！而且旅店也很豪华！到了晚上可能还会燃放烟花，还有旅店会准备什么样的料理，我都好期待！到时候就一起吃吧，好嘛！”

    “我，我知道了！外宿的事情就不要那么大声地说出来了，别人都看着呢。”

    “啊，也是呢……？异性之间关系那么亲密的事情如果暴露了，会很害羞呢？”

    这位大小姐在说什么害羞的事情呢！

    我的脸已经红透了。

    开始反省的桃猫脸颊红扑扑的，实在太过惹人怜爱。

    这孩子，大概是最喜欢修学旅行的那种类型的女生了。

    前提是身边有值得她信赖的人在。

    这孩子就算升了学年也还会是这样认生的桃猫春吗？

    大概不会有什么改变吧，想到这里我不禁有些欣慰，同时也感到安心。

    明年也能分到一个班级就好了呢？

    这样的她也会有长大成人的那天吧？

    肯定会出落得更加美丽，散发出和现在截然不同的魅力……到时候也肯定不再需要我了。

    就算没有我，她也能在某人面前笑出来，而且还会是那样柔和的笑容。

    她会忘了我吗？

    就连我们在这里的便利店里一同欢笑着的事情。

    一同感受过的，海风的气味还有关东煮的滋味。

    这一幕幕的片段都会化为回忆，如同泡沫一样轻触即破吧。

    刻骨铭心的事情什么的根本从来就不存在过，最终留下的肯定只有这种教训吧。

    为什么，我会想到这样的事情呢！

    对我来说，这次的旅行明明是为了我能够彻底信任桃猫。越是思念她，这种她离我而去时带来的心痛便越是清晰。

    只要她能幸福，这就可以了。

    在她得到幸福的时候，就算身边的人不是我，那我也心甘情愿。

    我是什么笨蛋家长吗！

    肯定在这个世界只有我清楚桃猫的小手还有小脑袋的触感……体味这些被塞进桃猫文件夹的无数幸福记忆，但失去珍视之物还是会让我痛彻心扉，那时我肯定会泪如雨下吧！呜。

    突然我的手被谁牵住了。

    紧接着桃猫出现到了我的面前。

    她无言地靠到我身边，纤细的手臂绕住了我的腰。

    “不行啊，桃猫大小姐？”

    “别在意，这样就好。没关系。”

    我终于也忍不住坦露了真心。

    “我有时会想。我如果真的珍视桃猫的话，无论何时，只要桃猫能够感受到幸福……就算自己寂寞难耐，我也会努力适应然后继续活下去。”

    “为什么会寂寞难耐呢……？”

    “那是，你看……？如果有一天，桃猫交到了好多朋友，我不再是桃猫特别的唯一的时候……知道了不光是对我，桃猫对大家都很珍惜。那么我也就没有继续陪伴在你身边的理由了。”

    “……”

    “所以，真到那一天来临，我真的能够接受自己变得孤零零的吗。”

    桃猫没说什么，只是沉默地抱着我，过了一会儿，终于泪眼盈盈地开口了。

    “森奏人你，能做到珍视世界上的所有人吗？”

    “那也……就是我的宿命吧。不去平等地温柔对待所有人是不可以的。不能冷落他人。如果视某人为特别的存在的话，那样的爱也应该用来平等地面向所有人。”

    “那样的话，我又有什么值得你害怕的呢。”

    “诶……？”

    “森奏人总想着用现在只是面向我的善意去平等对待所有人。如果在你认知里，那才是作为人的正确做法，那么比起我来，森奏人你才要可怕的多！”

    桃猫像是在闹情绪一样，用额头不停地摩擦着我的胸口。

    “我怎么可能做到！珍惜所有人对我来说根本是天方夜谭。那才不是作为一个人的准则，假如我对大家的爱如果是100%，那么对森奏人的会就是1000%。这样一来，所有人都会得到100%的爱，就只有森奏人是特殊的了，那样你会讨厌吗！会哭着来求我对自己也只要100%的爱就好了吗！……有什么关系嘛，一个人而已！我也会珍惜大家的！但是，对于森奏人的爱意，我根本不想去压抑！我想要拿出自己全部的爱去爱你呀！”

    听到桃猫饱含热情的话语，我的脸瞬间变得滚烫。

    会用100%的爱全部对待所有人，但是对于特别的人却根本不想去压抑感情！

    或许这才是理性和本能的正确配比。

    桃猫依旧抱着我的腰闹着别扭。

    因此我突然成了所有客人的关注点，感觉害羞得不行。

    周围的顾客，有的惊讶地掩住嘴，有的面带笑容，还有的人眼角渗出了泪珠。

    内心变得温暖，一种想要哭的欲望几乎控制不住了。

    “大，大家都在看我们呢。”

    “对我的爱没有1000%……百分之一亿万，没有爱我爱到无可救药，那样的事情我才不要！100%的爱只要用来对待其他人就足够了！我要成为森奏人特别的唯一，森奏人也只要作为我的唯一就足够了……如果森奏人不是和我的想法一样，我会伤心欲绝的……”

    “……嗯，桃猫说得对。我也珍惜着所有人，但是唯独不会去控制倾注到桃猫身上的爱，这种感情我希望你能够理解，但也并没有你能全部接受，那个，我不想去掩饰自己，以原原本本的面貌永远待在你身边。”

    “嗯，是这样呢……？我明白……”

    “还要吃无骨炸鸡吗？像桃猫感冒的那时一样？”

    “嗯！”

    我们对视后走向了收银台。

    店员捂着嘴，脸有些微红，为我们结账时神情也极其温和。

    这种羞耻的场面被看到了？

    先不说店员小姐，关键是被桃猫看到了。

    买了无骨炸鸡和补充水分和盐分的运动饮料后，我们走到便利店门前的长椅上坐了下来。

    天空是美丽的水蓝色。

    海风也是那么舒爽。

    吹来了盛夏时节绿意盎然的气息。

    “呐，森奏人？之前买给我炸鸡吃的事情，你还记得吗？”

    “嗯嗯，发生过那种事情吗？”

    “你忘了吗……？”

    “不就是桃猫感冒的时候吗？所以我才会说今天也买来吃吧？”

    “呵呵，是呢。太好了，你还记得……”

    桃猫明明笑着，泪滴却从眼眶滚落。

    怎么办，完全没想到她会突然哭出来！

    “对，对不起！不该捉弄你的。”

    “不怪你。只是想起那时候的事情，因为太开心才感动地哭了。那个，奏人君好温柔……我最喜欢了。”

    羞涩的捧着熟食小吃的桃猫太过可爱，我也要感动地哭了。

    但是，哭是不行的。

    在桃猫面前，我绝对不会哭。

    这是为了不让桃猫感到心慌。

    刚才在便利店里，我已经让她担心了。

    所以之后我必须让她变得幸福。

    必须让她绽放笑容。

    因为笑着的你，是世界上最美的。

    看着我下定了决心的表情的桃猫，好像是忍不住了一样，扑哧地笑了。

    诶，为什么！？

    “森奏人，真的好温柔……？”

    桃猫此时的笑脸，可比我要温柔太多了，于是我拿起手机，拍下这珍贵的一幕保存起来。

    桃猫把全部重量压到了我的肩膀上。

    好温暖。

    就这样，我们继续悠闲地吃着小吃。

    能来这次旅行，真的太好了。

    首先，我们来到了第一个目的地——足浴。

    桃猫露出来软绵绵的治愈系表情。

    把迷你礼服提到大腿一半的位置，墨镜抬到的额头处，桃猫纤细光滑的双腿露了出来。

    我的注意力自然而然地被吸引了过去。

    周围只有我们两个。

    如果还有别人的话，说不定我会妒火中烧呢。

    “有机可乘！”

    桃猫的脚泡在足浴里，轻轻的踩着我的脚。

    她的玉足小巧又可爱。

    白嫩的大腿在日光照耀下反射着健康的光泽。

    我又能……怎么办呢！

    这也太耀眼了。

    “诶，不来反击吗？一起来玩嘛。”

    抓住我的肩膀微微用力摇晃着的大小姐，美得让我无法自拔。

    “桃，桃猫的脚让人无法直视啊！”

    我老实说出心里话后，桃猫愣住了，呆呆地看着自己的小脚丫，嘟囔着无法直视“无法直视……”。

    “看，看起来就那么让人不舒服吗……对不起。真讨厌……”

    桃猫握住了自己掀到了大腿处的迷你礼服的裙角。

    不是，我不是那个意思啊！

    “是因为桃猫的小脚丫太过精致，看着就让我心动不已！我说的无法直视，是这个意思！”

    虽然要解释清楚会让人感到无比地害羞，但我还是全力把话说清楚了，于是乎桃猫在“诶？”了一声后，脸颊以肉眼可见的速度染上桃红，泡在水里的脚丫也开始不断磨蹭。

    “是，是这样呀。那真是……我也，很开心呢……？”

    “所，所以说，这种事情不要让我讲明白啊！这也太羞耻了，心跳完全平复不下来啊。”

    “但，但是，你不说清楚，我怎么可能理解呀！就像刚才，森奏人如果不直说喜欢我的脚，我完全体会不到这样的喜悦哟？”

    “为没什么会喜悦啊？被我看到，不会不情愿吗？”

    “才，才没有……？毕竟，是被我喜欢的人看着……”

    “所，所以说，我会误会的啊……”

    桃猫抬起屁股，挪到了我身边。

    明明是盛夏，我们却紧紧地挽着手臂。

    炎热的幸福。

    来自夏日的一份回忆。

    我和桃猫继续在街上逛着。

    在特产商店，她眼神里的激动就没停歇过，从小巧的项链到巨大的贝壳，她都表现出了难以言喻的兴奋。

    “哇——这么大的贝壳，是做什么用的呢！”

    “辟邪吗？”

    “辟邪是什么意思？会有魔物接近吗？欧若拉酱？”

    （原文オーロラソース，是一种在加热的牛奶里加入小麦粉和牛油制成的酱料中再加入煮成泥的番茄，用于法式料理，在日本则是在沙拉酱里加入番茄酱搅拌制成，应该就是千岛酱那种感觉吧）

    “欧若拉酱？”

    “蛋黄番茄酱。”

    “我说啊？桃猫你，明明脑袋很聪明，其实却是个小笨蛋，这种反差很可爱呢？”

    “小笨蛋！？确实记住的事情用不了多久我就会忘掉！如果忘了，重新查不就好了？但，既然可爱的话，那就没问题了！”

    然后桃猫又握住我的手轻轻捏了捏。

    天使。 

    离开特产商店，接下来是第二个目的地——浅花水族馆。

    “我，我呀，还是第一次来到水族馆呢……”

    “我也是哟？亏得还住在海边的城镇呢。”

    外观古色古香的水族馆。

    可馆内和外观截然不同，内部装潢相当时髦。

    在前台买过门票，我们一起在馆内游览。

    看着圆柱形水槽里飘飘摇摇的冰海天使，桃猫说道。

    “它们通透的身躯好漂亮呀，就像是森奏人一样呢？”

    “不是，你指的那里呢？我才没有那种通透的感觉呢？硬是要说的话，和小春很像呢？总是穿着轻飘飘的衣服。”

    “不要叫我小春。死板的衣服我最讨厌了，穿着那种衣服不是一动不能动了吗？”

    “是不方便行动吧？要变成图坦卡蒙吗？”（图坦卡蒙：法老王，这里表达应该是吐槽木乃伊那样才一动能不动。）

    “才不会！看，这孩子和森奏人的脸不是很像吗！”

    “冰海天使的全身和我的脸很像？”

    “是哟。来来，仔细看看。”

    “仔细看……”

    我和桃猫把脸贴近了水族箱后，周围的游客都轻轻地笑了，看着我们议论着，“一对可爱的情侣呢”“就是说呀”，感觉他们好开心。

    我们不约而同地脸红了。

    不要轻易地下结论说我们是情侣啊。

    对于男女关系，我们还一无所知呢。

    但是，在这次的外宿约会中，我已经决定去要主动带领桃猫了。

    我像是下定决心一样微微用力拉起桃猫的手。

    “走吧？小春！”

    “嗯，奏人君！”

    在青蓝色的水族馆里，我们牵着手逛着。开朗地，欢笑着看着水族箱里畅游着的游鱼。

    走过水下隧道时候，瞅准四周无人的时机，我和桃猫偷偷做起了笑容练习。

    拿出手机，拍下了她的一颦一蹙，当然录像也没落下。

    “桃猫记者，拜托了。”

    “好的！这里是浅花水族馆！喜欢观赏鱼类的观众请一定要来这里游玩。……我呢，是和自己特别的人一起来的。之后还有到旅馆留宿的计划。……各位请保密哟？以上，来自浅花水族馆！”

    “啊哈哈，如果这是直播的话，肯定会收到很多抱怨吧？”

    “森奏人作为摄影师也跑不掉。肯定家里会收到无限多的纳豆吧？”

    “为什么，无限纳豆！？那也得分给桃猫家里一些呢！”

    “好耶，一起吃吧？”

    “是吧——”

    桃猫蹦蹦跳跳地来到我的面前，当我俯身靠近她，桃猫柔嫩的脸蛋便和我的脸颊贴上了。

    心脏瞬间狂跳。

    “快点拍下来吧，趁着现在没有别人！”

    “嗯，知道了。”

    “Peace。”

    桃猫露出笑容的小脸还贴着我的脸颊。

    这至高无上的幸福几乎要把我融化了。

    咔嚓。

    我们亲密无间地靠在一起，一同摆出剪刀手留下了纪念照片。

    这瞬间真的值得铭记一生。

第二卷 第七话 可爱但过于慎重的恋人的温泉

    “好开心呢！”

    “是呢。”

    我和桃猫手拉着手一同回到了浅花旅馆。

    接待小姐笑着向我们微微鞠躬。

    我同样对她报以笑容，可是桃猫却不开心了，狠狠地瞪着我。

    看样子是因为我冲其他女性笑这件事惹得桃猫吃醋了。

    “这没什么吧，桃猫大小姐。”

    “什么叫没什么呀！？你难道以为我慌了吗？……确实，如果森奏人出轨了，我肯定会哭的，虽说是会哭的……”

    说着大小姐的眼睛里盈满的泪水就一滴一滴地从脸颊滚落。

    我有些不知所措，赶忙去安慰她。

    “桃，桃猫大小姐，出轨这个词的意思你明白吗？我才不会做出那种事情哟。”

    “那么，花心！”

    “桃猫确实给人一种很适合游泳圈的感觉呢。”（浮き轮うきわ游泳圈  浮気うわき花心）

    “才不合适！”

    “乖啦乖啦。”

    我只能靠摸头来安抚闹着别扭的桃猫。

    这期间，接待小姐笑容就没停过。

    “天黑了呢——”

    “是呢。”

    在客房里，我们用新建的SNS账号来较量着谁能收获更多的赞。

    我可是也是有一点影响力呢。对不起，我是开玩笑的！

    桃猫发了一条“夏天（なつ）反过来读就是金枪鱼（つな）呢，感觉好美味”的动态，没一会儿就已经有七次点赞了。

    我惊呆了。

    “为什么这样的动态就有七次点赞啊！”

    “不是很有趣吗。”

    “你果然是天才吗，桃猫大小姐！”

    我仔细想了想，发动态这件事，首先因为没有粉丝，应该是不会有人点赞的。

    某种意义上桃猫只是随便发了几条像是“说起附带赠品的零食，零食本身才应该是赠品呢”，“刚普拉的读音就像天妇罗一样，好可爱”这样的动态，很快就轻松突破了十个赞。

    （ガンプラ，有胶佬告诉欧文这个中文怎么说吗）

    我或许遇到了一个前途无量的SNS天才。

    “差不多要到放烟花的时候了呢？晚饭也快要送来了，必须去洗澡了……奏人君，你能先去洗吗？在这段期间有些许东西要准备。”

    “准备？嘛，倒是没关系。”

    我一个大男人也没什么要准备的东西。

    虽然要离开桃猫让我有些寂寞，但还好时间不会太久。

    而且洗澡后还有美味的料理在等着。

    嗯……烟花是从祭典开始来着？

    想着这些有的没的，在脱衣间脱光了衣服，我走进了客房里的露天温泉。

    里面传来了桧木的气味。

    夏日的晚风让人身心舒畅。

    在淋浴间简单冲洗了身体，我便进到了温泉里，正当身子变得暖洋洋的时候，身后传来了一阵咣啷咣啷开门声。

    “诶……？”

    一瞬间我便想到了这不速之客的身份，因此脸顿时就红了。

    随后传来了淋浴的水声。

    以及光着脚踩在地面上啪啪的脚步声。

    待这阵脚步声接近，伴随扑通的水声，一道纤细的身影进到了温泉池里。

    我的心脏怦怦直跳，但还是忍不住看向了那边……那只在妄想中出现过的，桃猫一丝不挂的身姿。映入眼帘的这道身影让我幸福到不禁要融化在这温泉里。

    桃猫也因为羞耻，脸颊红扑扑的，却还是向我露出了笑容。

    平常就有这种感觉，桃猫的皮肤真的好白皙啊。明明见到好吃的就什么都不顾，身上却没有一丝多余的赘肉。女孩子的特征都有在好好发育，可爱，这也太可爱了。

    桃猫泪盈盈的眼睛看着我。脸颊早已变得鲜红欲滴。白皙的肌肤也处处泛着桃红，显示出她现在究竟有多么害羞。

    “好羞人呢，我都快要晕倒了。”

    “桃，桃桃……”

    “我，我不会说不要看我这种话的……但是，这可要保密哟……？看吧，我的肚子，是不是还是很像小孩子？”

    说着她摸了摸自己的小肚子，因为她的举动，我现在甚至产生了自己的体温高过了温泉水的错觉。

    可，可爱……！

    我满脸通红，转向了温泉的入口处。还是因为我根本承受不住这种羞耻的感觉，明明这种机会根本是千载难逢，可是我却完全鼓不起直视她身体的勇气。

    美，太美了。天使就是她这个样子吧。美少女头顶着毛巾，坐到了我的附近。明明还没有做什么亏心事，却已经让我产生了强烈的背德感。感受着自己急促的心跳，我绞尽脑汁想要说点什么。

    “为为为，为什么……！？”

    “因为我想和你一起看烟花……”

    用余光看了桃猫一眼，发现她也在偷偷瞟着我这里。看来桃猫也是在害羞呢。可，可爱。结婚吧。

    桃猫用细不可闻的声音回答道。

    “还，还有，我觉得提前习惯一下这种感觉比较好……？”

    “啊啊……”

    天使，天使啊，大天使就在这里。

    因为太过害羞，我完全没勇气正眼看她。

    我，我真是没骨气啊！

    然后发生的事情难以置信！？

    哗啦哗啦，随着桃猫的动作，水面荡起波纹，她离我更近了。

    所以我们的肩膀也紧密地靠到了一起。

    这，这真的不妙啊。

    桃猫的行动让我愈发害羞，体温已经灼热到甚至怀疑这池温泉是不是已经沸腾了。

    “差不多要到放烟花的时候了哟……？”

    桃猫嫩嫩滑滑的香肩抵在我身上。

    “我都忍不住想要像吸血鬼一样咬你了……”

    “那就不要犹豫啦。”

    “如果做了那种事情，桃猫肯定会尖叫，扇我耳光然后跑去报警吧？”

    “我呢，是为了能够加深和你的关系才会进来一起泡澡的哟……？如果你来咬我的话，那我可是会以牙还牙的。”

    露出可爱笑容说着俏皮话语的桃猫已经几乎要瓦解我的全部理智。

    虽然就算失去理智感觉也不坏，但姑且我们还只是高中生呢。

    这次只是一起泡澡而已……我全力劝说着自己。

    桃猫既然已经对我做到了这种地步，我应该并没有被她讨厌吧。

    ……紧紧地，桃猫毫不犹豫的抓住了我的手，然后和我十指相扣……

    我们的距离愈发紧密。

    桃猫显得有些恍惚，脸上的神情写着的全都是幸福。

    “那个，我说啊，桃猫……？姑且我也是个男人……”

    “想要更加深入了解我的一切了吗？”

    “为什么啊，倒是很开心……我不想让桃猫受伤，想要把你捧在手心里……”

    “所以不会对我出手吗？”

    “是的……我做错了吗？我清楚你究竟有多么细腻。所以不想让你担惊受怕。这样甜蜜的关系，我想要永远和你保持下去。那样的话……但是……！”

    “真是的，好可爱。”

    终于，来自大海的方向……夜空中绽放了七彩缤纷的焰火。

    桃猫是为了这个才进到浴室里吗。

    想要，一起看烟花……

    “好美呢……？声音也好响……”

    桃猫沉醉了，望着大海的方向喃喃说道，我却将自己的想法脱口而出。

    “桃，桃猫才，更加美丽呢……”

    桃猫一惊，马上又露出了灿烂的笑容。

    “是吗……？”

    桃猫扑哧一笑。

    “可爱呢，奏人君。”

    七彩的烟花绽放于夜空，又转瞬即逝。

    这时，桃猫向我发起了温暖的诱惑。

    “你，不怎么肯看向我呢……？”

    “诶，因为！你，你会抗拒吧？”

    “才不会哟？我想让你看我。……果然，没有那么丰硕。你完全提不起来摸的兴趣呢。没法让你体会到乐趣呢。”」

    “乐，乐趣！？你还不清楚我现在到底有多么幸福吗！这可是看不看，摸不摸之前的问题！”

    我猛然变得饶舌，桃猫却嘟起了自己的小脸蛋。

    “森奏人这个怂包。”

    谁成想，桃猫一把搂住了我的手臂。

    “！？”

    “我来恶作剧了。奏人君如果最喜欢我，那肯定承受不住。”

    “桃，桃猫~！？”

    “想要对我做的事情，不要压抑。在这次的外宿约会我想知道更多的事情。也是为了接纳你那深厚的爱意才会来到这里。”

    “那个，要成为爸爸妈妈，我觉得还是等到高中毕业之后再说为好。”

    “爸爸妈妈……？奏人君会把我变成孩子的妈妈？”

    “不是，所以说，总之还是快出去去准备准备吧！”

    “在温泉里看烟花我觉得也不错呢？”

    “呐，桃猫、求你了，这样下去我肯定会伤到你的……我们出去看烟花好吗？”

    “奏人君真的好温柔呢？还有，据说第一次会出血的。就算会痛，我也会感到很幸福，很开心哟？”

    “桃，桃猫大小姐真是带着深沉的爱意来和我交往呢？我无比开心……”

    “因为，我可是最喜欢森奏人呢……”

    在烟花的照耀下，这一幕也会成为这个夏日难以忘怀的回忆吧。

    为了清洗身体，我坐到了浴室里的木制凳子上，紧接着桃猫也轻巧地坐到了我旁边的凳子上。刚才泡在温泉里那苗条有致的身体现在在我面前一览无余。

    我的脸颊瞬间滚烫，看向镜子，里面映照出了桃猫的面容。她虽然也羞到满脸通红，但还是微微笑着。原本不擅长笑的大小姐的浅笑过于动人，我完全不知道该如何表达我此时此刻的心情。

    桃猫问我。

    “森奏人是打算使用旅馆提供的洗发水吗？”

    “诶？确实是这样没错啦。”

    “我自己带了沐浴露和洗发水，我们一起用吧？”

    吞口水。就是说，我会和桃猫散发出同样的香味吗……真是个能让人切实体会到爱情的提议呢。

    “那么，我就不客气……”

    “不过必须要我来给你洗哟？”

    “诶！？”

    桃猫绕到我身后，伸手去挤压洗发水的压头，太近了太近了！

    因为桃猫体温而变得温热的洗发水被抹到了我的头上，紧接着桃猫就开始揉搓我的头发。

    “奏人君的头发真的很柔顺呢？”

    “是，是吗？”

    “要冲掉了哟？闭上眼睛？”

    “啊，嗯。”

    从桃猫的洗发水里散发出了柑橘系的清香。头顶上还有桃猫梳理着我的头发的触感，好舒服。

    那个，这已经是妈妈了吧，是桃猫妈妈吗？夫妻？如果结婚，桃猫每天都会这样做吗？

    待头发上的泡沫被冲洗干净后，桃猫又帮我抹上了护发素。是蜂蜜的香气。又变成和桃猫一样的味道了。

    桃猫在我耳边呢喃道。

    “接下来要洗身子了哟。”

    “身，身子？好呀！桃猫这个青春期！”

    “奏人君不也是青春期吗。”

    桃猫拿着那种揉搓后就会产生泡沫的沐浴球，把香橙气味的沐浴露涂到了我的后背。这种感触让人不小心就会着迷你。同时一种想要守护桃猫的心情也在我心中隐约出现。

    体味过这段甜蜜的时光，接下来轮到我给桃猫洗头发了。

    桃猫的脑袋瓜小小的圆圆的。像是玩闹一样，首先我对桃猫的头皮开始了按摩。

    “啊，感觉脑袋都要变得柔软了。”

    “桃猫大小姐的脑袋可是很硬呢？物理意义上。”

    咚，桃猫仰头撞上我的胸口。于是乎，我和桃猫不约而同地压抑着声音笑了。带着这种彼此之间的爱意，我继续揉搓着桃猫的秀发。真是相当美丽的黑发呢。

    然后我拿起花洒冲洗干净了她头上的泡沫。

    桃猫扭过头，像是来提出任性的小要求一样。

    “好了，接下来是身体……？”

    “身，身体！？”

    看着桃猫白皙无瑕的肌肤，我不禁吐了口唾沫。

    “桃，桃猫大小姐不介意吗？”

    “我想要你尽全力来碰触我。”

    桃猫像是在催促我一样笑着。

    无奈，我只能把沐浴球揉出泡沫，桃猫也把身子正面朝向了我。好，好美。

    首先，我把沐浴球贴到了桃猫的小腹。

    桃猫突然惊呼一声。

    “呀！为什么要从那里开始……？”

    “因，因为这里最容易清洗嘛！”

    “奏人君这个色狼。”

    “不，不是。”

    “看脸我就已经知道了呢？”

    “不，不要看啊！”

    几经波折后总算是给桃猫洗完了身子，我们两个又泡到了温泉池里。现在才开始回味刚才为什么要做那种事情，事到如今才意识到羞耻。

    桃猫眼睛带着泪花问我。

    “那个，奏人君。你，你开心吗……？不会不情愿吗……？”

    “怎么可能，感到不情愿啊！对桃猫，那个，我最喜欢了……”

    我们注视着彼此，不约而同地笑了。和桃猫特别的关系又增加了。这让我无比自豪，同时也因为幸福而喜不自胜。

    “哇——好丰盛呢！”

    “味噌扇贝烧，烤扇贝串，刺身拼盘，石莼味增汤，腌菜，还有颗粒饱满的白米饭……能让桃猫大小姐兴高采烈的菜单呢？”

    “当然啦！啊，看起来好好吃！”

    “先冷静好吗。”

    送来料理的接待小姐说过“请慢用”后就带着和之前一样的幸福笑容退出了客房。她是那种看到别人开心自己也会幸福的人吧。

    多么好的人啊？

    “森奏人，适可而止吧！”

    于是乎，桃猫突然就对我发火了！？

    “怎，怎么了桃猫大小姐！？为什么突然这么大声！”

    “还问我为什么，自此那个女孩子来了，森奏人不就一直很开心吗！只是和我还不满足，你肯定还想和那个女孩子一起洗澡吧！呜呜~，我好不容易才鼓起的勇气！现在立刻把那段记忆忘掉！”

    “绝对不要！那可是我的宝物！”

    “宝，宝物……！色狼，我可要亲你了哟！”

    “为，为什么桃猫在无所适从的时候就会选择亲亲啊！真是的，好了，开动吧？我最喜欢的只有桃猫一个人哟。”

    “啄木鸟是年糕锤的开始。”（大概是千里之堤毁于蚁穴的意思吧，桃猫语理解不能）

    “不是，你在说什么我完全听不懂啊。来，吃海胆。”

    “诶……？”

    我夹起海胆送到桃猫的碟子里。

    “海胆——”

    桃猫的眼神里泛起了光彩，可立刻又换成了一副不安的表情看着我。

    “但是，这样好吗？海胆不是很贵吗？”

    “没关系。桃猫这么可爱，收下吧。”

    “好开心呢……？感觉到森奏人是爱着我的。”

    看着她眼神里洋溢着幸福，我也不由自主的去摸了摸桃猫柔顺的刘海。

    “桃猫大小姐的头发，摸起来很舒服呢？”

    “我也感觉很舒服。”

    前一秒还在腻歪着，下一秒两人就猛然清醒过来，同时拿起了筷子。

    “不快吃可是要冷掉了哟？尤其是烤串，不趁着火还没灭的时候烤熟，可是要和扇贝刺身一起生着吃掉呢。”

    “再怎么说桃猫大小姐也不可能吃过生肉呢。”

    “不是哟？我很喜欢热石料理！”（把生鲜放到滚烫石头上的料理）

    “那也算是烹饪过的呢。”

    “来吧，吱吱作响吧！吱吱牛肉！”

    “吱吱牛肉是什么？”

    “我呢，还在上幼儿园的时才第一次吃到牛排，那家店的牛排就叫做吱吱牛肉。那时的我十分感动~，因为发现世界上还有这么美味的食物。那天晚上，我心里满是幸福的感觉，缩进被窝里睡得很香。第二天早上，那种安心感让我看什么都感到闪闪发光！”

    “总感觉画面就在眼前呢~？包裹在灿烂的光晕里品味着牛排，然后在被窝里做了美梦的年幼桃猫。”

    “对吧？呐呐，今天会梦到什么呢？”

    “小春，今晚可不会让你睡哟？”

    “呀——&amp;#10084;”

    双手托着脸颊欢喜着的小春。

    她是把我说的当成玩笑了吧？没误会吧？

    其实我也设想过被她讨厌，让她害怕，被她拒绝的可能，所以这发言可是消耗了我很多勇气。

    明明我是想要相信桃猫是爱着我的，可是我自己却偏偏无法去相信她……

    “奏人君！扇贝肉要烤成焦炭了哟！快吃吧！”

    “嗯，是呢？虽然要烤成炭还要花点时间。”

    拿起扇贝烤串，我们对视后同时送到了嘴边。

    桃猫幸福地眯起了眼睛，神情里满是欣喜。

    “嗯！好好吃呢！对吧——！”

    “是呢？因为是和桃猫一起，所以吃起来更加美味了哟。”

    “我也是，和奏人君一起，无论吃什么都是美味的&amp;#9834;”

    “是吗，那太好了。”

    “太好了，太好了&amp;#9834;”

    就在这温馨的气氛里，我们大快朵颐着。

    每每把料理送进嘴里，桃猫的眼神都会像是恋爱中的少女一样闪闪发光。一口接着一口，小嘴里不停咀嚼，仔细品味着每一道菜的滋味后，都会滔滔不绝地和我讲述感想。

    桃猫确实极其认生，但是这样喜欢聊天的样子才是真正的她吧……

    每当桃猫把珍藏在自己内心的温暖话语赠予我，我心里那种想让她幸福的感情就深刻一分。

    我想让所有人都知道，桃猫是如此温柔，如此优秀的女孩子。

    不对，或许大家早都已经清楚了。

    通过我，桃猫春那惹人怜爱的性格大家应该都已经有所了解了吧。所以才总是带着温柔的眼神守望着我们，感谢着我们。是双赢呢。

    “森奏人？这里呀，还有一块海胆呢。”

    大小姐向我说道。

    “是有呢？”

    “要烤一烤试试吗？”

    “烤海胆？”

    “就试一下。”

    桃猫兴奋地把海胆夹到了迷你铁板上。

    在戳了戳吱吱冒气的地方后，海胆很快就黏到了铁板上。

    “没去尝试就好了呢……”

    桃猫瞬间就消沉了起来。

    之后略带不安地看着我。

    “森奏人？就算感到浪费也不可以去舔滚烫的铁板哟？”

    “不是不是，我才不会呢！？”

    “但是，在电视里我可是看过去舔了冰柜的底部，然后舌头烫伤的人哟……”

    “那个人又不是我！你说的那种低温烫伤也是相当罕见吧。”

    “说的也是？总之万事大吉。”

    “被一句话总结了。”

    之后我和邻家大小姐聊了好多，这场悠哉又快乐的晚餐持续了将近一个小时。

    “两床被褥之间有着空隙呢？”

    “是恶意，还是说是善意？”

    我换上了自己的红色居家服，桃猫则是穿上了她那件薄纱白色睡裙。

    “隔在我和森奏人之间的墙壁终于消失了呢？这样一来，因为睡相糟糕钻进同伴被窝的事情也是可能发生的，有点小激动呢！”

    “难道桃猫大小姐的睡姿很老实吗？”

    “是的。我睡觉时总是会在枕头边留字条，上面写好‘我没死所以请不要把我埋葬’。”

    “那种字条我怎么完全见没过呢？”

    “因为我根本没留过呢。”

    “那么是在骗我吗。”

    “就是在说谎哟。完全上当了呢？”

    “不是，我倒也没相信？所以，桃猫大小姐要睡在左边还是右边呢？”

    “要不要试试把身子弯起来同时占两床被褥呢？”

    “不要吧。”

    “那么森奏人就在镜子前面睡吧。”

    “才不要，好可怕！”

    “你是想让我睡在镜子前面吗！好残忍！”

    “那么床铺按现在这样摆放不就很好了吗。这样吧，我选右边了哟？”

    “我就是左边了呢。这是什么排除法？”

    “好啦好啦，这么兴奋，一会儿真的能睡得着吗？”

    “要不要比一比谁先入睡呢？”

    “我如果先睡着了可不要吵醒我哟？”

    “为什么？”

    “问我为什么！？现在可是要睡觉啊！”

    “因为，只有自己醒着，我不是会很寂寞吗？”

    “那么，三次，三次以内都能原谅。这已经是最后的妥协了。”

    “谈判成功呢？我要关灯了哟？咔嚓咔嚓。”

    “只是念叨着咔嚓咔嚓，灯可是不会自己熄灭呢，要按开关哟。”

    “真是的，森奏人这么幽默，让我心动不已呢&amp;#10084;”

    桃猫小跑去关掉开关，在房间陷入黑暗后似乎钻进自己被窝了。我也直接钻进了右边的被褥。可是手却碰到了一阵柔软。

    刚，刚刚的是……？

    “桃猫大小姐！为什么你会在右侧的被窝啊！？”

    “故意的？”

    “不要闹了，好了，不然真的睡不了觉了……”

    “呐，刚刚摸到了什么，你知道吗？”

    “哈，哈啊！？”

    “非常柔软吧？”

    “呜——……”

    待眼睛习惯了黑暗，我才发现桃猫离我到底有多近。

    从桃猫身上散发出了洗发水和沐浴露的清香。由于也同样把那些用在了我的身上，我身上应该也散发着相同的气味吧。

    回想起浴室里发生的事情，我的心跳又加速了。甚至有种想要做出下一阶段的行为的冲动。

    “多来摸一摸嘛……？”

    “别啊别啊，不要再撒娇了。”

    “刚才我们不是那么亲密吗……？多来交换些彼此的爱意嘛……？”

    “哇……”

    在我钻进被窝后，桃猫愈发靠近我的身体，最后抱住了我。

    “真是的，桃猫这个青春期！”

    “我现在心脏跳动得非常剧烈哟。”

    “嗯嗯，这样能安心睡觉了吧？”

    桃猫悄悄摸摸，同时又有些愉快地问我。

    “呐呐，要不要聊点羞羞的事情？”

    “青春期酱明早想起今晚的事情就不会害羞吗？”

    桃猫完全兴奋起来了，继续开心地说道。

    “羞耻的感觉，也想体验一下呢。”

    “做个乖孩子好吗？可以把额头靠到我的胸口哟。”

    “嗯，这个我也喜欢……”

    桃猫自然而然就吐露出了这样的话语，这让我鼻子有些酸酸的。

    我也喜欢桃猫，我想和她在一起。

    我希望桃猫的心意也和我是一样的。

    不希望她遭到任何不测。

    也不希望她患上任何疾病。

    任凭岁月流逝，我希望她能够永远平平安安的。

    “桃猫大小姐……？”

    “什么事……？”

    “我想永远和你在一起，像这样紧紧相拥，畅所欲言……”

    “我明白……”

    “就算感到害羞，搞得自己满脸通红，这样也好。”

    “呵呵，奏人君……”

    我把桃猫的小脑袋拥入怀里。

    为了不让她感到不适，所以我又双手捧起她小巧玲珑的手，然后紧紧握住了。

    幸福与痛楚都一并融化在了此时内心的灼热之中。

    桃猫靠近了我的脸。

    然后直接把自己的樱唇贴到了我的脸颊上。

    像是触电一样，我的身体随之变得火热。

    她那滚烫的体温也感染了我。

    桃猫眼睛盈满了泪珠。

    “感到开心吗……？”

    “嗯，开心。”

    “我希望你能更加开心……”

    大小姐显得有些局促不安。像是为了加深我的印象，无数次把嘴唇印在我的脸颊上。

    “嗯……”

    桃猫完全不去压抑自己的情感，时而用自己的脸蛋来磨蹭我的脸颊，时而把握住的我的手夹到了自己双腿之间……

    “奏人君……”

    “等……”

    这完全就是初次遇到挚爱之人的小孩子的撒娇表现。

    虽然桃猫对于男女之事一无所知，但是她想要让我更加心动的感觉我已经清清楚楚的体会到了。

    我也只是任凭她的摆布，在大小姐的碰触下，我只能压抑着自己焦躁的心情，时而闭眼承受，时而睁眼看她。

    桃猫完全不知道该如何表达自己的心情，看着我眼神如泣如诉。

    我也红了脸，继续承受着桃猫的爱意。

    在胡闹之中，一种油然而生的温暖感情让我感到内心无比安稳。思考也变得迟钝，成年人饮酒后带来的微醺应该就是这种感觉吧？

    昏昏沉沉间，我们的眼皮愈发沉重，我和桃猫就这样紧紧相拥着进入了梦乡。

第二卷 第八话 可爱但过于慎重的恋人的保龄球

    第二天一早，待我睁开眼睛后，第一眼看到的便是桃猫正瞪着她那圆溜溜的猫眼看着我，见状，我笑了。

    “桃猫大小姐的眼睛真的好漂亮呢？”

    早晨的阳光格外耀眼。和我睡在一个被窝的邻家大小姐又太过可爱，大清早就净化了我的心灵。

    “奏人君，你昨晚好快就睡着了，吓到我了呢。”

    “对不起，桃猫的治愈气场让我内心格外充实，所以也就安心地睡着了。”

    “和我妄想的夜晚有些不一样呢……但是这也不坏。奏人君能安稳地睡一觉，而且熟睡时的模样就好像天使一样呢？”

    “天使是桃猫大小姐吧？我最多也就是天妇罗盖饭。”

    “为什么是天妇罗盖饭呢。”

    桃猫无忧无虑地笑了。

    在我看来是那相当棒的笑脸。

    时间还早，我们两个牵着手躺在被窝里聊着天。

    “我记得桃猫大小姐可是有三次弄醒我的权利呢？为什么不用呢？”

    “下不去手呀。我呀，看着森奏人的睡脸，就感到十分幸福，也完全没有一丝寂寞。那个，就像我只会把笑脸展现给你一样，你也只对我一个人表达出了信赖，所以才会这样无防备地在我面前入睡。……我呢，感到非常地开心。”

    “像这样，内心一点一滴地被治愈的感觉，很舒畅呢。”

    “我也很舒畅哟。呐，手暂时不要放开好吗，就这样迷迷糊糊地在被窝里多待一会嘛。”

    “嗯，说的是呢。我也想在最近的地方感受春的存在。”

    “现在的话，喜欢这种感情真正的含义，我们都能切身体会到呢。”

    “很美妙呢？”

    “美妙……”

    在晨光照耀着的客房里，我和桃猫又稍稍小憩了一会儿。

    “疲劳都已经消除了吗？”

    在浅花旅馆办理完退房手续后，前台的接待小姐带着满面的笑容对我们说道。

    和昨天不同，今天的桃猫换上了清纯的洁白连衣裙。

    夏日里的大小姐过于娇艳，现在的她就好像身着婚纱一样魅力十足。

    桃猫带着清爽的表情回答道。 

    “是的，晚餐里只有扇贝，很美味呢。”

    “是丰盛的扇贝宴吧？桃猫大小姐，只有这个词，不是在表达自己其实非常不满意吗？”

    “真是的，森奏人真是小心眼。要说有多小，就像是干粉奶酪一样。”

    “为什么要用干粉奶酪打比方啊？桃猫大小姐真的喜欢奶酪呢，在超市买熟食的时候，只要看见放了奶酪的，大概都会买下来不是吗？”

    “因为，奶酪不是很好吃吗！”

    “好吃倒是好吃？总感觉桃猫的口味还是和小孩子一样呢？”

    “森奏人，你是几月出生的？”

    “一月份。”

    “气人，为什么会比我早出生呀！”

    “这也不是我能决定的啊。总之我是比桃猫年长，好险。”

    “不要这样呀，森奏人！”

    接待小姐似乎看我和桃猫的吵闹看入迷了。

    意识到这一点，我和桃猫也开始害羞，端正了姿势。

    我说道。

    “总，总之，我们休息得很好。”

    “烟花也很漂亮吧？”

    为什么要看着我说呢？

    明明只是和接待小姐讲话而已！我这个怕生的窝囊废。

    接待小姐小姐呵呵笑了。

    “这样呀，那就好。还有……”

    终于，她还是问到了这个问题。

    “有好好享受温泉吗？”

    我和桃猫的脸颊顿时变得红彤彤的。

    “温，温泉啊，那个……”

    “怎么说呢，很温暖？”

    “哎呀哎呀，问到了有些不方便说的问题呢？没关系。我都明白的，你们二位真的是相亲相爱呢？真好呀，欢迎下次光临。”

    “谢，谢谢，还会再来的！”

    “那个，再见了。有机会还会和奏人君来的，那时候也请多关照哟。”

    “明白，桃猫大小姐&amp;#9834;”

    “啊，和森奏人嘴里出说的桃猫大小姐给人的感觉不一样呢，有种得到了尊敬的感觉！”

    “我称呼时的感觉，就像是儿童套餐一样呢？”

    “真是的，不要再把我当做小孩子了！”

    明明还气鼓鼓的，在被我摸了头之后，马上就舒服地眯起了眼睛。

    这一点也好可爱。

    我们朝各位服务员挥手道别，然后就离开了浅花旅馆。

    之后走进了拉面店。

    “蚬贝拉面好好吃你。呐，森奏人。为什么拉面里放入蚬贝就会变得美味呢？”

    “因为蚬贝比较美味？”

    “这样吗？”

    还是那样一如既往的小呆瓜发言。

    这样这亏得她能成为新生代表呢……？

    这个暑假里，和桃猫在一起的时间一多半都用来学习了，但是她好像完全不能集中注意力。

    有时捏捏软橡皮，有时用笔来轻轻敲打我的手腕，有时跑到我的床上躺着，有时还会看蓝天看到入迷……虽然满脸的不耐烦，可是只要是她写到本子上的答案，几乎就没有任何错误。

    就算遇到不懂的地方，无可奈何地拿起教科书看看后，也马上能够轻松解答。

    这孩子果然是天才吧。

    天才，可爱。

    看着这样的桃猫，我也自然地集中了精神，所以我们的作业几乎都完成了。

    还有就是这个夏天吃了太多好吃的，真担心发福啊。

    但是，我们的代谢太过旺盛，也有好好运动，应该没有担心体重的必要吧。

    桃猫一个个挑出拉面里的蚬贝，用筷子夹出蚬肉吃着。

    但是这项作业好像花费了她很大的力气。

    “我帮你挑出来吧？蚬肉。”

    “那边我不成了让老妈挑出来鱼里面的刺的小孩子了吗！我自己来就好。”

    “好吧好吧。”

    待桃猫吃光所有的蚬贝，已经过去了大约三十分钟。

    但是，清晨的悠闲时光能够花费在观赏大小姐的容颜上，这对心灵可是一种无上的治愈。

    之后，我们满身大汗地走向了车站。

    乘上了电车，我们的目的地却并不是樱梅森。

    我们的旅途还要继续。

    在山脚下的车站下了车，沿着道路向前走去。

    人山人海。

    耳边是聒噪的蝉鸣，头顶是夏日的艳阳。

    身旁的桃猫已经气喘吁吁的了。

    “森奏人~！我累啦~！你到底想要把我带到哪里去呀？说到登山，我也只能想到一个目的哟~！”

    “那个，目的是？”

    “因为山就在那里！”

    “不是，对话是不是微妙地没在一个频道上？”

    “我呢，是靠右脑生活着的呢。”

    “也用用左脑好吗！”

    摸了摸桃猫的小脑袋，她取显得有些害羞。

    “那个，我身上都是汗水哟？很嫌弃吧？”

    “才不会哟。桃猫可是可爱这种成分制成的呢？”

    “那是什么意思呀……？真是的。”

    桃猫抓住我的手臂左右摇晃着。

    她总是那么闪耀，可爱的让人无法直视，我还是希望她不要在意那些微不足道的小事。

    希望我多去关注她而紧紧地粘着我的桃猫实在是充满了魅力。

    周围的游客在看到桃猫之后，都有些沉醉了。

    桃猫直接缠上的我早就不只是沉醉的程度而已。

    太可爱了。

    握住和我嬉闹着的桃猫的小手，继续亲亲热热地向山上走去。

    走了一会儿。眼前出现了木头搭建的廊道。

    站在上面的游客都兴奋地向下面眺望着，感觉好开心。

    桃猫也战战兢兢地走了上去，低头便看到了下方清澈碧绿的池水。

    这里是名叫青池的观光景点。

    青池底沉着粗壮的巨木，充满了神秘感。

    凉爽的清风吹拂，让心情也随之平静。

    因为周围游客众多，桃猫显得有些忐忑不安，在我耳边悄悄说道。

    “呐呐，如果跳下去，会被训斥吗……？”

    “大概会因为可爱而被拍下来吧。”

    “说这种话可是不对的哟。作为恋……朋友的话，应该要上前阻止哟。”

    “不是，这不是小春自己提出来的吗。”

    “真是的，又叫我小春……爱撒娇呢……？”

    在我们腻歪的时候，这里的观光景点似乎已经成了我们两个，周围的目光都聚焦到了我们身上。

    “日本的未来令人欣慰呢……？”

    “啊，怀念起高中了……”

    女性团体看我们看得入迷了。

    见桃猫羞涩地低下了头，我便牵起桃猫的手把她带到了没什么人的清净地方。

    我掏出手机。

    “必须要保存到桃猫文件夹里。”

    “什么使命感……？”

    桃猫柔柔弱弱地摆出了剪刀手。

    可是在大庭广众下，笑容却显得很僵硬。

    却也还是借用“咿”的发音摆出了笨拙的笑容，这样的她激起了我心中的的怜爱，咔嚓咔嚓咔嚓连续拍了好多。

    “为为，为什么要连拍呀！”

    “想做成GIF动图。”

    “GF？那是什么，GF？……GF？GF——”

    桃猫对于没听说过的名刺满脸都是疑惑，这可爱的表情让我怦然心动。

    桃猫的眼睛转起了圈圈，这种毫不做作的表现，让人忍不住要去爱惜她。

    再度乘上电车。

    向着比浅花更远的地方进发。

    我们到达了物流中心。

    这是一个相当大规模的设施，甚至还能满足就餐需要。我和桃猫是为了体验某种事物才来到这里的。

    “终于，我们要来体验了呢，森奏人……。在盛夏时节，体会冬天。”

    “对于在大夏天里去体验冬天这件事的必要性，我还是持怀疑态度……说是讨厌冬天，是因为需要扫雪？”

    “我们又不是要去扫雪哟。但好像也是有体验扫雪这种项目哟？我们故乡的冬天早晨，说是从扫雪开始的也不为过。如果真的想要扫雪的话，还是你能把我家宅子的雪打扫打扫。因为祖父说小春太瘦弱了，需要好好锻炼呢，然后就让我扫了整整一天的雪哟？……说是一整天确实有点夸张了，但是肯定会厌烦的吧？而且还被女仆拍了好多照片，被制作出了专门记录小春扫雪的相册。唉。”

    “小春扫雪的姿态，我也有幸目睹吗？”

    “你到底打算看什么呀。我拼命扫雪的照片，没有什么价值吧。”

    “价值？那可是无价之宝啊！？多少钱肯卖！？我会去打工的，别看我这样，我还是很顽强的。”

    “森奏人好可怕呀！小春扫雪的相册已经被女仆们作为机密保管起来了。我倒是希望就那样永远封印下去呀！”

    扯着这些闲话，我们在设施里走着，没多久就走到了冬日体验馆，

    激动不已，在我们走进大门后，感受到却是扑面而来的寒冷。

    “好好，好冷呀，森奏人！？”

    “毕竟室温已经零下五度了？ 在这睡着可是会死掉的哟。”

    “会死掉吗！？好冷！”

    室内有着雪屋，到处都感觉被冻得硬邦邦的。

    “不行了小春，我有些燃起来了！”

    “为什么呀！？求生的本能发挥作用了吗！抱住。”

    “哇哇！不要抱住我啊！小春才是开始发挥求生本能了啊！”

    “啊哈哈！”

    又拍下了不知道多少愉快地笑着的桃猫的照片。

    她又笑了。

    多么可爱的虎牙啊。

    这次旅行里，已经目睹了桃猫数不清的灿烂笑容。

    “桃猫大小姐，这里还有雪人呢？”

    “诶嘿嘿，好朋友。”

    抓拍下了桃猫抚摸雪人脑袋的照片。

    女仆们为什么会想要制作小春扫雪的影集，我现在也理解了。

    “诶，感觉没有那么冷了，”

    “出去吧出去吧，小春。”

    “都说了，不要叫我小春~”

    和桃猫体验过了冬天之后，我们在室外的长椅上温暖着冻僵的身体。

    “奏人君，奏人君。”

    “嗯？”

    啪，桃猫把手贴到了我的脖子上。

    这种格外冰冷的触感让我一惊。

    “桃猫大小姐的手好凉啊！？”

    “我是那种恢复体温很花费时间的人。”

    “懂了，用我的热情来给你温暖吧！”

    “谨谢不敏！我去吃拉面就能暖和起来的。”

    “又要吃拉面！？有种不祥的预感……”

    现在是一小时之后。

    “嗯！吃过拉面之后的可丽饼真是太棒了！”

    “真的很好吃呢，桃猫大小姐。”

    我和桃猫在美食广场吃着可丽饼，我们点了同款的加量奶油可丽饼。

    啊，奶油沾到桃猫的脸蛋上了。

    “桃猫大小姐，脸蛋。”

    “我才不是脸蛋呢。”

    “那么，奶油。”

    “算你说对了。”

    “答对了？那我帮你擦干净吧？”

    “帮我……&amp;#10084;”

    桃猫瞪着水灵灵的眼睛向我撒娇，我便伸出手指刮下了奶油。

    看着我沾着的手指，桃猫的眼神充满了期待。

    “那点奶油你要怎么办呢……？桃猫推荐冷藏起来哟。”

    “最近很热呢。”

    “那就吃掉吧。”

    “好的，吃掉。”

    “啊——&amp;#10084;”

    我害羞地把沾在桃猫脸蛋上的奶油含到了嘴里，这行为桃猫也羞红了脸。

    “怎么样，甜吗？”

    “嗯，很甜。”

    “和你现在吃着的可丽饼比，那一边更甜呢……？”

    为什么要问我这么害羞的问题呢？

    但是，我想老实说出自己的感想，所以做出了回答。

    “当然是桃猫脸蛋上的奶油更甜哟。”

    “呵呵，异食癖呢……”

    “异食癖这个梗怎么又出来了！”

    “现在可是散发着同样的气味哟？我们两个……”

    这种甜到腻人的对话在我们之间持续着。

    好快乐。

    “但是，奏人君……？总感觉……”

    桃猫的小脸变得苍白。

    “肚子……”

    “看吧！这已经成了独门绝技了呢。”

    “剩下的能帮我吃掉吗？”

    “我会收下的。”

    “那，我最后在舔一口。有些遗憾呢？啊，对不起？留下了桃猫印记！啊哈，好好吃呢……”

    “好啦好啦，别纠结了。这可是桃猫剩下的东西，我会心怀感激的品味的，放心好了。”

    “诶嘿嘿，那我稍稍离开一会儿。”

    向着卫生间，桃猫全力冲刺。

    小春真是个有趣的孩子呢？

    再回家的电车上，我们两个都累得睡着了。

    “真是浪费呢……？”

    “是呢——”

    我和桃猫一同发着牢骚。

    抵达樱梅森的车站时，已经入夜了。

    我和桃猫坐在车站大厅的长椅上，显得有些意犹未尽。

    “已经结束了呢？”

    “是啊，已经结束了。”

    “大概，平常人在修学旅行结束后就是这种心情吧？随着巴士离学校越来越近，心里的寂寞感就会随之浓重呢。”

    桃猫前后摆动着双腿。

    “初中修学旅行，在回学校的巴士上我坐在老师旁边。老师因为疲倦睡着了。我则是一直盯着窗外。后面的坐席那边传来的是男女同学嬉笑的声音。……我呢，感到自己很悲惨。回到家里，等到只剩自己以后，我肯定会把自己关在房间里嚎啕大哭吧。祖父大人也好，爸爸妈妈也好，还有女仆们肯定会担心。但也会温柔开朗地来安慰我。我非常悲伤，感到自己太悲惨了……。就是这样的故事。所以今天我好开心哟？”

    身穿洁白连衣裙的桃猫扬起嘴角。

    她对我笑了。

    紧接着她又是满脸的愧疚。

    “对不起呢？最后还要把这样的事情说给你听，我果然还是软弱呢……？虽然路途里还附带了吵架。可明明这次旅行让我感到无比快乐……”

    桃猫的眼眶盈满了泪水。

    因此我不甘地咬住了自己的下嘴唇。

    我想要对她说。

    我也是和她同等害怕寂寞的人。

    不对，或许症状比你还要严重！凄惨落魄，毫无自信，我一直不能接受这样的自己。

    之后的日子，肯定也不会为人所爱，还是一无是处。

    不被任何人需要，只能远远地望着自己所憧憬的父母的背影。自己的真心不被理解，只能为了不受到针对而一昧地接纳他人。体味着冷冰冰的感情等待生命一分一秒地逝去，我总是不自觉地认为自己的人生就该如此。

    但是，自从和你相遇以后，我感觉似乎这样也不坏！

    我无差别地接受了他人的所有，也因此被很多人排斥。但是，只要有你在身边，那些也都已经变成了可以一笑而过的小事。就算无法接纳自我，我也找到了活下去的理由。

    一切都是为了让你安心，让你欢笑！

    就算痛苦，就算难过，只要你能够健康的成长，然后获得幸福，那么我是不会认输的，也不可能认输。

    即使畏惧他人的目光，即使不能和他人相互理解，我也不会认输。

    于是，我牵起了坐在一旁的桃猫的小手，站了起身。

    桃猫的面庞仍旧梨花带雨，她歪了歪头。

    “奏人君……？”

    “桃猫大小姐！你不会以为旅行已经结束了吧！不，现在才刚刚开始！”

    我朝她笑了笑。我要永远做那个让你欢笑的人。

    把自己的决意深藏心中，我会继续做那个你所期望的森奏人的。

    “樱梅森的夜晚才刚刚开始哟？大小姐，你打过保龄球吗？”

    “保龄球！没有过！”

    桃猫的眼神又恢复了光彩。

    “车站附近就有啊！走吧！让你看看谁才是王者吧！”

    “我不会输哟！”

    我们牵着手，走上了台阶。

    因为在通过出站口的时候不能并排走，所以姿势变得有些滑稽。

    周围的人看到我们都笑了，但这也无所谓。

    走出车站外，皎洁的明月高挂夜空。

    穿着洁白连衣裙的桃猫，就好像是出嫁的新娘一般。

    我们两个来到了保龄球馆。

    我只在初中的聚会的时候来过一次。

    那时，我完全没有感觉到任何乐趣。

    只是配合着周围的气氛。却也不想暴露出自己的不擅长。可就算装模作样结果也没得几分，到最后灰溜溜地回家了。

    桃猫买了饮料券，换了鞋子，准备好一切之后跃跃欲试地拿起了球。

    “哇，这个好重呀！”

    “那个十一磅的，是我用的哟？桃猫的话，我想七磅的比较合适。”

    “啊，这个感觉扔的动！该怎么拿住呢？”

    “这里有小孔，把拇指，中指和食指插进去。”

    “这样吗？如果掉下去砸到森奏人的脚，会怎么样呢？”

    “大概会是保龄球碎掉吧！”

    “不愧是森奏人呢！”

    桃猫开心地笑了。

    因为她开心，我的心情也变得开朗。

    桃猫站到球道前，果断把保龄球丢了出去。

    轱辘轱辘……保龄球的轨迹开始偏斜，咕隆，滚到了球道两边的侧沟里。

    “怎么样？”

    桃猫眼神里带着期待。

    “没得分呢？”

    “为什么还会有没得分的情况出现呀！这个世界上可是没有徒劳的努力哟？”

    “也是呢？我来展示一下该怎么丢出满贯吧！”

    接着，换我站到了球道前，把保龄球丢了出去。

    我的球也没能碰到保龄球瓶，顺着侧沟掉了下去。

    “森，森奏人？这就是满贯吗？”

    桃猫带着讶异的神情看向我。

    “桃猫大小姐，这是大成功哟。”

    “大成功？”

    “那个呢？正好掉到那边的侧沟里就是一百分哟！”

    “一百分！？好厉害！”

    桃猫丝毫没有质疑我，好可爱。

    “这就叫做迷之满贯。”

    “迷之满贯！保龄球真是有趣的游戏呢！？看好了！”

    桃猫瞄准了我的球掉下去那边的侧沟后，把球轱辘轱辘地滚了出去。当然掉沟了。

    “森奏人，这是？”

    “这是Mega满贯呢。”

    “Mega满贯！？那是什么必杀技呀！”

    啊，桃猫露出一副恍然大悟的表情。

    我老老实实道歉了。

    “对不起，对不起。总之，其实是要碰到瓶子才算分。掉到沟里是不对的。我和桃猫都太菜了。”

    “我想也是呢。但是，既然不熟练的话，那就只有练习了。森奏人，我们一定要碰倒保龄球瓶哟！”

    “也是呢！”

    随后我们一个接着一个丢出了保龄球，无一例外，全都掉进了侧沟里。

    但是，我和桃猫都没有要放弃。

    这时，保龄球馆的灯光变成了七彩的。

    玩着保龄球的所有人都兴奋了起来。

    “桃猫大小姐。似乎在这段时间里完成满贯能得到奖品呢？”

    “简直是专门为我们准备的时间呢……？”

    “让他们看看？”

    我拿起保龄球集中了精神。

    投球。

    保龄球笔直地滚了出去，这可是我人生中第一次成功击倒七个瓶子。

    “好厉害！”

    跑到我身边的桃猫和我击掌。

    我笑着对她说。

    “我虽然没能一次性击倒，但是桃猫大小姐可是有着强运，肯定能够做到的。”

    “我……有强运？没想到你会这么说……”

    桃猫脸红了，双手放到胸口，深吸一口气。

    “至今为止我可是一个瓶子都没有打倒过哟？”

    “和那没关系！和桃猫至今为止没打倒过瓶子什么的都没关系。我们不是练习了吗。我们虽然是新手，但是，现在感觉靠信念我们能够成功！”

    “靠信念就能成功。”

    “我们孤身一人时虽然是胆小鬼，但是两人在一起的话，肯定会有奇迹发生的。”

    “……森奏人就看好了吧！”

    桃猫表情顿时变得认真，站到了球道上。

    所有人已经丢出了手里的球，现在目光都集中到了桃猫身上。

    桃猫很不擅长被别人注视。

    因为她会害羞。

    但是，桃猫虽然都要哭出来，身体也在颤抖，但还是坚定地目视前方。

    看到她的成长，我不禁感动得想要哭。

    拜托了，神啊……！

    保龄球从桃猫手中脱手而出。

    轱辘轱辘轱辘……速度虽然还是像以往一样缓慢，但是滚动的轨迹却瞄准了正中央。

    保龄球瓶从前方如多米诺骨牌一样接连倒下。

    “满，满贯啊！桃猫大小姐！”

    我蹦了起来，桃猫大小姐如同飞舞一样扑倒了我的怀里。

    手臂缠上了我的腰，用力搂住了我。

    把自己的脸埋到我的腹部，大喊着。

    “做到了！奏人君！这次势在必得……！至今为止，我从来都没有过这种想法……”

    周围响起了热烈的掌声。

    我也伸手抱住了桃猫小巧玲珑的身体。

    在众目睽睽下抱住她这种事，我终于做到了。

    为什么感觉眼泪都要流出来了呢？

    落泪是不可以的啊，明知如此我却……！

    我的身体开始颤抖，桃猫有些吃惊。

    “哇，为什么要哭呢？你哭了，我也会忍不住哭的哟……奏人君……？”

    桃猫轻轻牵起我的手，眼睛带起了氤氲的水气。

    谁也没有嘲弄我们。

    各位都很温暖呢。

    这个世界，说不定比我想象的要更加，更加的温柔。

    胸口……心中好温暖，真的好温暖。眼泪去怎么也控制不住。

    “果然，旅途的最后一站还是要来这里呢！”

    “说的是呢？”

    等我们回到公寓已经是晚上十点了，可咖喱餐馆还没有打烊，桃猫点了海胆盖饭，我点了墨西哥饭。

    “桃猫大小姐真的喜欢海胆呢——？”

    “好吃的东西就会想要多吃点嘛。”

    “说的也是。”

    我哑然失笑。

    然后店长又特别赠送了我们一份杏仁豆腐。

    我们道了谢后，就开始大快朵颐。

    总感觉内心也平静了。

    吃完结过账后，我们乘上电梯，向着我们的房间走去。

    在各自的家门前，我们双目对视。

    桃猫眼含泪花地笑了。

    “果然还是会寂寞呢？我不想今天就这么结束。”

    “那么还要绕绕远吗，桃猫大小姐？”

    “可以吗！”

    我用拇指指了指自己的房间，桃猫手里拿着保龄球馆得来的作为奖品的点心蹦蹦跳跳地来到我身边。

    “打扰——啦！”

    明明只离开了一整天，却已经让我怀念的自己家。

    “兄弟们，我回来了。”

    桃猫对两盆绿植打着招呼。

    之后要给它们浇水呢。

    “姐妹们，感到寂寞了吗？有和梅西亚好好相处吗？”

    “是兄弟们啊！梅希亚，说的是你家的那盆绿植吗？”

    “是的。大概我们不在家的期间，大概通过相互往来已经相处得十分融洽了。”

    “那个，怎么说呢，像是恐怖片呢……”

    “兄弟们和梅希亚可是夫妻呢！”

    “所以说，究竟是哪边的妻子啊。”

    “不知道了吧？呵呵呵……”

    “不肯告诉我吗？遗憾。”

    “我能打开冰箱吗？”

    “可以可以，但要先洗手哟——”

    和桃猫在水池亲亲热热地洗了手然后漱了漱口，顺带一提，桃猫漱口时会和小孩子“呸”地把水吐出去。

    然后拿出放在冰箱里的水瓶，坐到了玻璃桌前。

    桃猫穿着洁白的连衣裙，显得有些呆呆的。

    “再过一会今天就要过去了呢？”

    “夜晚才刚刚开始。”

    “像是周六晚上呢！”

    “虽然并不是周六呢。”

    桃猫轻轻向我伸出手。

    抚摸着我的脸颊。

    同时温柔地眯起了眼睛。

    我也抬起手想要去轻柔地触碰桃猫的小手。

    突然，什么东西从我的手腕上掉落。

    我和桃猫不约而同地看向那个物体。

    是手腕系在我上的七彩手环断掉了。

    “断掉了呢。”

    “泡过了温泉之后又经历了零下五度的寒冷，在短时间内经历了这样的负荷呢。而且桃猫还总是会抚摸它。”

    “或许在牢固程度上也有问题呢，老师讲的内容，我有一句没一句地听着，感觉有些厌烦，有的地方就随着直觉随便编织了。”

    “意思是这个手环不是从头到尾用同一种手法编织的吗？”

    “是的。”

    “那还能保持手环的形状这么久呢。好厉害——”

    我摸了摸断开的手环。

    “要丢掉吗？”

    桃猫有些忐忑地问我，我回答了句怎么会。

    “我会绑到书包上。毕竟是桃猫难得为我编织的。”

    “再断一次还能多实现一个愿望哟。”

    “这条手环纠结会断成多少节啊……不容小觑呢……”

    “于是……”

    桃猫的语调变得平静。

    “你的愿望，是什么呢。其实是不想要说给我听事情吧。”

    “是啊。”

    “但是你都说了会告诉我。那么请告诉我可以吗。”

    我没有勇气去看向桃猫。

    恐惧。

    不安。

    但是，我不能隐藏。

    内心交杂着激动与悲伤。

    不想让她听到。

    自己的真情实感，不想让她知道。

    因为这会让桃猫感受到背叛。

    “我的愿望是……”

    虽然声音变得微弱，但应该足以让桃猫听清楚。

    “想要全身心地相信桃猫。”

    “诶……？”

    她看向我的眼神带着困惑。

    泪水在她的猫眼里打转。

    想要传达的事情，不好好地化为言语，就会招来误解。

    但是，这算得上是误解吗？

    这难道不就是事实吗？

    我不就是在说自己无法相信桃猫吗？

    “我还不清楚。自己真的能够珍视他人吗。”

    泪珠桃猫的猫眼中缓缓淌落，呼吸也变得急促。

    “随着你在我心中越来越重要，我明白了，我不想被你讨厌啊。牵手时，拥抱时，想着这些行为或许会伤到你，我就无比地恐惧。你在我身上究竟在寻求什么。怎么才能让你喜悦，也曾怀疑过我真的能够永远待在你身边吗，这种想法一出现，在脑海就里挥之不去。”

    我没有一丝停顿。

    因为这就是我长久以来原原本本的想法。

    “其实，这样的事情不说就好了。我只是想要成为你所期待的那个森奏人而已，但是想要珍惜你，想要让你开心，这样的愿望越是强烈，我越是对自己的一切都失去了自信。我只是想要让你绽放笑容，却发现自己还对你一无所知。所以，我想要去相信你，想要去相信你对我的爱意。”

    桃猫长舒一口气，大声喊道。

    “那么，森奏人又希望我变成什么样子呢！”

    “诶……？”

    她生气了。

    是那种带有浓重悲伤的怒火。

    “我说过了吧……？桃猫春的愿望，就是变成森奏人！那么，在你心中肯定也有着自己所期待的桃猫春的姿态！那究竟是什么样子的！回答我呀！”

    “我，我对你的期待……那种东西根本不存在！只要你能在我身边，欢喜的时候能笑出来，这就足够了！”

    “那么，你又为什么要对我说出这样过分的事情！我呀，如果你无法成为我所期望的森奏人，那么我就不再需要你了。想着你认为我会做出那种事情……我就控制不住眼泪……为什么要说出如此悲伤的话呀……”

    我的内心一片冰冷。

    桃猫现在悲痛欲绝，泪如雨下。

    都是我惹得她如此伤心。

    “我呢，想要森奏人变得强大，这种事情，我从没有强求过哟……你能在我身边，能带我去到形形色色的地方！能和我聊天，倾听我的话语。能夸奖我可爱……”

    桃猫其实控制不住地想要俯下身子，但是还是声嘶力竭地喊道。

    “不知道有没有真的把我当成最重要的人……什么的！这根本不是需要纠结的事情呀！我已经感觉到了你对我的珍惜！我没有骗你！现在我也能感受到这种被捧在手心的感觉……真的，这种一直，一直被珍视着的感觉甚至都让我有些害羞了！但这都是我的感情！和森奏人无关！”

    用手用力地抹去了泪水，声音虽然颤抖，但她还是继续说着。

    “有关我的事情，你不信也可以……我呢，对你一直也原谅不了自己的心情，并为此痛苦着的事情一点也不了解……那肯定是极其悲伤的情感吧……我的事情，你不相信，也可以。明明那都无关紧要。我又不会，因为这种事情，而讨厌你……森奏人想起有关我的事情就会感到心如刀绞……我最珍贵的回忆中并没有你的身影……这些事让我也好痛苦，好悲伤。明明那是属于我们的，特别事物……受够了，已经受够了……”

    不是的，其实我！

    “我啊！和桃猫在一起，我一直很快乐，就连烦恼这种事情的时候，心里也都是甜滋滋的。”

    “…………”

    这远不能止住桃猫的泪水。

    为什么，她没能理解吗？

    桃猫说了“有关我的事情，你不信也可以”。

    即使手环断裂，我的真心也没有任何动摇，就像现在这样，向你展示出原原本本的我，这是我曾经说过的。

    我轻轻地碰触了泪如雨下的桃猫的小手。

    “……？”

    桃猫泪盈盈的眼睛看向了我。

    ……我轻轻地吻向了桃猫的樱唇。

    桃猫因为惊讶倒吸一口气，然后却握住了我的手。

    我以为会被她讨厌。

    即便如此，我还是没有改变。

    还是那个对各种事情都会感到害怕的自己。

    努力思考的结果，最终我选择了亲吻。

    移开了吻在一起的嘴，我说道。

    “我一直认为，这是会伤害到他人的行为。”

    对于只能说出这样话语的自己，我感到了深深的不甘。

    “这种事情绝对不能由自己主动。但是，如果对方并没有寻求这样的举动，那只会给对方带来深深地心理创伤吧。”

    我已经要被罪恶感压垮了。

    “所以，这种差劲又过分地行为，我现在也还在持续着……”

    做出了卑鄙无耻的行为。

    犯下了无法原谅的罪过。

    桃猫却又把自己的薄唇印到了我的嘴上。

    是刚才的报复吗？

    桃猫甘甜的体香满溢我的胸口。

    ……桃猫紧接着又轻咬住我的嘴唇。

    就这样像是撒娇一样吻住我的嘴。

    仅仅一瞬。

    大脑完全失控了。

    世界现在在我眼里充满了爱。

    让人难以置信。

    满脑子想着的只剩桃猫。

    这份爱意，已然无法抑制。

    自己的疑虑早被抛到了九霄云外。

    信任，怀疑？那都无关紧要。

    真实就摆在眼前。

    “！？”

    我猛然松开了嘴，开始大口喘息。

    桃猫泪盈盈的眼瞳带着些许笑意。

    “终于，肯对我做，这种事情了呢……？”

    桃猫手拄着地板，再次吻上了我的嘴唇。

    “桃猫猫……”

    “嗯……”

    难耐的灼热。

    至今为止的悲伤好像是骗人的一样，此刻我们的关系又迈向了新的境界。

    明明是简单明了的事情，但对我来说却是无法逾越的难关。

    “喜欢你，奏人……”

    我和桃猫的距离几乎只有一纸之隔，在这样的距离下，她娇滴滴的说道。

    “这可不是什么亏心事哟……？我们呀，可是恋人哟。”

    “恋……”

    “像这样，把自己的心情强加到对方身上也是可以的哟。我就算被你做了这样的事情也无所谓，因为我就是为了接纳奏人，才选择和你交往的哟。”

    “是，是吗……？”

    “也不是，我也不太清楚。但是，我想和你更加亲近。为了更加亲密，还想要去尝试更多的事物。”

    “不妙呢……”

    这就是桃猫的真心想法吧。

    桃猫向我展现出了她原原本本的样子。

    “奏人君，要再来一次亲亲吗……？”

    “嗯，好啊……”

    我和桃猫羞涩地再次双唇相印。

    世界瞬间就被染成了寓意幸福的桃红色。

    自己不知道的事情，又减少了一项。

第二卷 尾声 可爱但过于慎重的两人的甜蜜陷阱

    暑假结束。

    从今天开始就开学了。

    穿着校服走出家门，在公寓的走廊里，我偶遇了同样身着樱梅森西高中校服的桃猫。

    “奏，奏人君！”

    叫过我的名字后，桃猫就因为羞耻，脸上渐渐染上桃红。

    我的羞耻心也瞬间爆发了，脸颊变得滚烫。

    “桃，桃猫大小姐，早上好……”

    “早安，森奏人。”

    桃猫红着脸有些扭扭捏捏的。

    “奏人，虽然温泉旅行已经过去了好久，但是像这样见面，果然还是会觉得害羞呢。”

    “是，是吗……？”

    “森奏人就不会感到害羞吗？”

    “诶……！？”

    桃猫表情有些无语，用手指不住地戳着我。

    因为她这可爱的举动，我的心跳开始加速。

    “而且连我的种地方都被你光了……”

    “啥！？”

    她的娇嗔让我回想起了那日和桃猫在露天温泉混浴时的场景，血流瞬间涌到了脑袋。

    而且她还紧追不舍，又投下了重磅炸弹。

    “连亲亲也做了哟……？”

    我又想起了和桃猫缠绵不休的接吻。糟了。

    现在，桃猫的心脏肯定也在狂跳不止吧。

    于是乎，桃猫看着我，微微地笑了。

    “诶嘿嘿，有点坏心眼了呢。”

    “这，这已经不是仅仅是坏心眼的程度了吧！”

    看到我惊慌失措，桃猫自然地扑哧一笑。

    “我呢，以前完全不知道自己是能够做出这样大胆行为的女孩子呢。”

    “……大胆行为是指？”

    我老实地表达出自己的疑惑，桃猫笑得更开心了。

    或许这就是桃猫原原本本的表情吧，显得格外自然，不禁感动了我，内心洋溢着怜爱的情感。

    “中学时期的我呢？非常羡慕那些能够随口开玩笑的同学。”

    “……意思是说？”

    “和男生在教室的角落，像是说相声一样地对话，女孩子们会说着‘好可爱好可爱’这样极力去夸奖刚睡醒没整理好头发的朋友，然后那个孩子也开始害羞，我想，我开的玩笑肯定不会像他们那样让人莞尔一笑，一定会伤到其他人的。”

    “是这样吗？”

    “是的。大概，如果我笑着说谁的头发没有整理好，肯定会被认为是在嘲笑对方吧。”

    于是乎，我轻轻包裹住她有些冰凉的小手想要给她温暖。

    桃猫的眼瞳泛起泪珠。

    “呐，奏人君……”

    “嗯？”

    “和我进行开玩笑的练习，可以吗……？对象是奏人君的话，那个，我想我能做到……”

    “嗯，可以哟。来尝试一下吧。”

    于是桃猫像是给自己鼓劲一样点了点头，拿起了我的领带。

    “老公……？领带，我要弄歪了哟。”

    “噗……”

    “咦？很有趣吗？”

    “这是要扮演给丈夫整理领带的妻子的反向版本吗？”

    “诶，是的，就是这样没错……”

    “这不是在这个场景下该想出的玩笑吧……”

    “诶，诶？”

    桃猫的眼睛瞪得圆圆的，像是在品味刚刚的不甘，羞涩地傻笑着。

    眼前的桃猫太过可爱，我忍不住双手包住了她的脸蛋，轻轻揉捏起来。

    我邻家的大小姐，像是发自内心感到幸福一样眯起了眼睛。

    “我的领带有没有歪掉，这样就可以了！”

    “也，也是呢！”

    “不要担心。桃猫做什么都是那么可爱。”

    像是慰劳一样，我轻轻敲了敲她的肩膀。

    “所以，就像以前一样，悲伤的时候痛哭一场，开心的时候就尽情欢笑？如果感到了不安，那么逃避也无所谓。我想要见到桃猫各种各样不同的一面？如果在大家面前做不到，那就只在我面前展现就好了。因为桃猫大小姐好可爱。”

    “……好的！”

    在我的笑容感染下，桃猫也开朗的笑了。

    不掩饰地露出了虎牙，是桃猫发自内心的笑容。

    “很有趣呢，奏人！”

    “是呀，很有趣！”

    桃猫大大地展开了双臂。

    然后，露出撒娇一样的表情诱惑着我。

    “抱抱！”

    “哦！”

    我靠近桃猫，抱紧了她小巧玲珑的身躯。

    桃猫双臂缠住了我的腰，同样紧紧地环抱住我。

    我们姑且还是在走廊里这样的公共场合，可是相拥着的彼此谁也没有提出要松开。

    桃猫的娇躯纤细，抱着的感觉真的很舒服。

    因此我总是会产生想要抱紧她的冲动。

    桃猫绕住我腰部的力量比以往还要强。

    这样的举动也传达出来自她的信赖。多么地惹人怜爱。

    自从旅行结束归来以后，我们变得经常会这样拥抱。

    我们并没有讨厌彼此哟？就像确认这样的情感一样，话没出口身体却先一步抱紧了彼此。

    之后才轮到直率的表达今天也是同样的心意不曾改变。

    这已经是我们现阶段能做到的最过火的爱情体现了。

    以后或许也会改变吧？

    拥抱过后，我们才开始往常愉快地聊天。

    但是，一种感觉猛然袭来。

    是那种滚烫的羞耻中又交杂着欢喜的心情。

    一边感受到这种感觉后，另一边也会如同心电感应一样被感染。

    这样一来心情又会变得焦躁，转而再次相拥，以此来传达彼此的爱意。

    这样的关系，远比我们之前那种暧昧不明的关系要舒适。

    也让彼此的内心更加地温暖。

    “啊……”

    但是，桃猫在羞红了脸颊之后，向右一转，像是打算要逃回自己家里一样。

    “桃，桃猫大小姐！？”

    今天暑假已经正式结束，是开学的第一天啊！

    “果，果然还是好可怕。去学校还是……”

    桃猫就像是信号灯一样，脸上由羞涩的桃红转为恐惧的铁青，拿出挂在自己脖子上的钥匙颤颤巍巍地在门锁上捅来捅去，像是什么搞笑节目一样。像是从父母那里拿到钥匙的小孩子一样。明明只是在打开自家的家门，却搞得像是在做贼一样，有点滑稽。

    “桃，桃猫大小姐！冷静好吗……？”

    “这，这这场合让我怎么可能冷静得下来呀！森奏人在断头台前面也能冷静下来吗！对我来说现在就是那种情况！”

    “真就有那么困难吗！？”

    “就是那么困难呀！我可是都要因为身体爆炸而死掉了哟！？”

    “别死掉啊！？”

    我捉住了眼带泪花想要把自己锁进家里的大小姐那纤细的手腕。

    然后目不转睛地盯着她的眼瞳，温柔地询问道。

    “房间，我也能进去吗？”

    “诶，诶？”

    她表面像是在抱怨着我真是爱操心，但是其实内心的兴奋早已暴露无遗，眼神里充满了期待，轻声呢喃着。

    “请，请进……”

    之后我想方设法总算让桃猫大小姐离开了公寓，走上了上学的路途。

    牵着手走在上坡路，微风带来的潮水的气息。

    我看向一旁，那里是波光粼粼的海面。

    这时记忆之中，你的一段声音复苏了。

    “有时，我会做一个梦。”

    那是暑假中，桃猫述说过的幸福梦境。

    “暑假结束，我去樱梅森西高中上学。走在坡道上，风吹来了大海的气息。我和谁走在一起，你知道吗……？”

    看向桃猫，她的眼神充满温柔，就和我们去买西瓜的那天一模一样。

    现在的你也想起了自己那时的话语吗……

    “我们乘着公交车，下车后，走到校门便心照不宣地松开了紧握着的手。我虽然内心被不安吞没，但还是面朝前方走了出去。

    那时的你，神情里写满了开朗。

    现在你也松开了握紧着的手。

    自己向着校门走去。

    我们之间特别的关系，是只属于彼此的秘密。

    “走上楼梯，来到教室前，我手抚胸口，深深地吸了口气。”

    桃猫目光朝向了前方的教室门。

    对于会变成这样，她很早之前就预感到了吗？

    所以才描绘着这样幸福的未来……？

    为了唤醒些许前行的勇气。

    “我呢……？打开了教室的门。同学们纷纷看向我。我不擅长被别人注视，但是看着大家的脸，我大喊着‘早上好！’，对大家打了招呼。”

    现在的桃猫对面对同学们充满了恐惧。虽然早已经约好了暑假结束之后也会和大家友好相处。

    我看了看桃猫，随后自己先走进了教室，这也是为了桃猫能够能容易走进去做铺垫。

    她圆溜溜的猫眼已经反射出了水滴的光泽，仿佛下一秒就要从眼眶淌落。

    没事的，一切都会顺利的。

    等到我已经坐到了自己的座位上，我才看到桃猫畏畏缩缩地从教室门口探出小脑袋。

    暑假结束。耀眼夺目的大小姐立刻吸引力全部同学的注意力。

    桃猫像是局促不安的小孩子一样握住了自己的校服裙摆，这是自从入学以来，桃猫第一次发出足以让全班同学听到的声音。

    “大，大家，早上好……！”

    在座的所有人内心都会感受到来自桃猫的温暖情感吧。

    并没有任何一个人让桃猫悲伤。

    他们也元气饱满的向桃猫回了一声“早上好！”

    桃猫似乎承受不住这份感动，眼睛变得湿润。

    愿望，成真了呢……？

    但是，桃猫像是决心不能哭出来一样。从自己硕大的旅行包里取出了三盒巧克力。

    “那个，这是我外出旅游买回来的……”

    “咦，今天是情人节来着！”“三盒这么多！？还都是有名的牌子！”“可不要妄想独吞哟？”“那是谁的？”“我的”“分我一点啊！”“但是一人一块还会有剩余吧？”“桃猫酱的巧克力？”“感觉事情要变得有趣了……”

    “不，不要吵架哟……？”

    在桃猫带着泪盈盈的眼神拜托后，场面瞬间安静了。

    像这样无辜地为自己找到了救场的手段，这孩子真是天才啊。在可爱方面也是天才。

    同学们想要把桃猫举起来的图谋被桃猫断然拒绝了。因此同学们不知为何打算把受害者换成我。

    为啥啊！？

    桃猫回到了座位。

    然后瞥了一眼被同学们高举起来的我。

    这是刚刚桃猫不敢去上学，把自己关进了家里时候的事情。

    我紧跟着她身后走进了她的房间，桃猫坐到床上，双腿蜷起，双手抱住了膝盖。

    我也坐到桃猫身边，对她提议。

    “要一起翘课吗？”

    “……我。”

    桃猫拿起了放在附近的一盒牛奶巧克力，有些出神地注视着。这似乎并不是要送给同学们的礼物。

    “……拿去吧。”

    “诶？非常感谢！”

    “这本来也是为了送给你才买的。”

    “可以吃吗？也能提神醒脑。”

    “嗯，可以哟。”

    总感觉桃猫有些冷淡。

    打开盒子，映入眼帘的，首先是一封信！？

    “这，这是情书！？”

    “才不是情书呢。只是饱含着我爱意的一封信而已。”

    我莞尔一笑。

    “这不是比情书还要高级的东西吗？”

    “打开看看吧。”

    在桃猫有些冷淡地对待下，我心动不已地展开了信纸，上面写着这样的文字。

    《巧克力爆炸啦！！（还有喜欢你）》

    这远比我想象中的还要高级。

    不如说，根本不是能够相提并论的存在。

    “这，这是？想要在这里表达出来？明明不需要害羞的。”

    “才没在害羞！笨蛋笨蛋&amp;#9834;”

    “好啦，我是笨蛋~”

    桃猫保持着坐姿，显得有些雀跃。

    好开心。

    “但是啊，桃猫小姐？记得之前也说过类似的话吧？巧克力爆炸了什么的。”

    “森奏人真是不懂少女心呢。因为感觉差点什么。冲击力……？”

    “冲击力？就算你可爱地歪着小脑袋也……”

    我苦笑着，把巧克力放进了嘴里品味着。

    甜蜜和浓郁的口感让我沉醉。

    桃猫别开了眼神，问着我。

    “怎么样呢？味道。”

    “嗯，非常美味。”

    “是吗。”

    轻轻的，桃猫搂住了我的腰。

    “那个，呐？奏人君……”

    “呜，恩？”

    “那个，呐……？”

    啾，桃猫浅浅地吻向我的嘴唇。

    朝阳好耀眼。

    在大小姐的房间了，我因为害羞而浑身滚烫。

    这比巧克力的甜味还要甜蜜百倍的滋味让我头晕目眩、

    我也鼓起了勇气，回手环抱住了你的纤纤细腰。

    桃猫用自己的额头轻轻顶了顶我的额头，问我。

    “奏人君要爆炸了吗。像是看烟花的那时。”

    “Big Bang……”

    “还剩八块哟。在去学校之前会爆炸几次呢。”

    甜甜地笑着的桃猫才是最为甜蜜的巧克力。

    “那么，这次就我啦……啊呜！？呐~！我咬到自己舌头了，奏人君……”

    “啊啊，不哭不哭。桃猫大小姐就保持这样最好了。”

    “成熟的淑女哟，我可是&amp;#10084;”

    浅浅笑着的桃猫嘴里裹着巧克力，这场景我当然不会放过，保存到了桃猫文件夹了。

    之后，我喂你吃巧克力的场景也被我拍下来当成了纪念照片。

    我们指尖相触摆出了爱心的形状，共同抓住一块巧克力的场景也被我拍成了照片。

    “这还真的有点害羞呢。”

    “当成我们的秘密吧。”

    “肯定会被祖父大人知道了肯定会生气的。可这样反而更加让人心潮澎湃呢。”

    “桃猫是青春期？”

    悄悄摸摸地，桃猫在我耳边呢喃着。

    “就是青春期哟……？”

    桃猫的耳语让我身体燥热，却又不知如何是好。

    “和奏人君一起拍的合影，也发给我一份好吗？”

    “了解。”

    “了！”

    “了？”

    我们嬉闹着互相戳着彼此的小肚子，一起欢笑着。

    比起之前，桃猫的笑容真的丰富了好多。

    “就算笨拙，就算在大家面前做不到。”

    “诶……？”

    “那样有些生疏的微笑，也是你的闪光点哟。”

    “嗯！”

    无论何时，她总是那么光彩夺目。

    我最珍贵的宝物。

    嗯，我们果然保持这样的关系就好。

    就算深陷桃猫深渊，这种感觉也是那么安稳。

    这个暑假，我见识到了无数她不为我所知的一面。

    无论哪一面都是那么可爱，那么温暖，那么动人。

    靠爱和勇气的力量，桃猫克服了对巧克力的抗拒。

    “桃，桃猫大小姐……”

    “嗯……？”

    我和桃猫之间几乎能够感受到相互的呼吸，这样的距离下，我们注视着彼此。

    桃猫羞红了脸，猫眼水灵灵的。

    可爱。真想永远把她捧在手心。

    从自己的书包里，我也取出一个白色的礼物盒。

    桃猫因为惊喜深吸一口气，声音中饱含着喜悦。

    “这是什么，奏人君……？”

    “我希望你能打开看看。”

    桃猫郑重地接过礼物盒，小心翼翼地打开了。

    “哇——……”

    里面的是粉色的珠子穿成的猫耳手链。大小姐有些恍惚，对着晨光观赏着这条手链，语气里充满了幸福。

    “是送给我的礼物……？”

    “嗯，是的，有点幼稚吗……？因为总是会和桃猫牵手，渐渐就清楚了桃猫手腕的粗细。……那，那个啊？一开始我也想要编一条手环。但是那就感觉像是在抄袭桃猫的心意。你送给我的手环断裂的时候，我果然还是很伤心。啊啊，它现在有好好地系在我的书包里哟，和那个银色的海参钥匙扣拴在一起，放心好了。”

    “海参！我的是金色的呢！这个是照着我初中时候带着的那个做成的呢……？”

    “嗯，就是这样没错。我还记得呢。”

    桃猫似乎因为安心喜极而泣。

    “那是祖父送给我的礼物……我一直珍惜着哟……？它总是会给予我勇气。所以直到它坏掉的时候位置，我还没能注意到……”

    桃猫梨花带雨地向我说起了她那暖心的过往。

    “我呢，想要变得坚强。不去依赖任何人，做到独立。所以到现在为止，我都是孤身一人靠自己走了来。”

    桃猫的眼神又变得温柔，眯起了她的猫眼。

    “但是，一直以为是孤零零的自己，其实是在好多人的帮助下活着的。祖父大人、爸爸、妈妈、女仆们……我只是钻牛角尖想要把自己变得孤零零的。大家其实比我想象的要耀眼很多。”

    桃猫轻轻包裹住我的双手。

    “……我呢，一些小小的约定都被实现了。带我到形形色色的地方，让我体验了好多，教会了我很多。所以我的心灵才能一直这样的暖洋洋的……”

    桃猫把猫耳手链归还到我的手里，

    “能为我戴上吗……？”

    “嗯，好的。”

    我红着脸，看向桃猫的眼睛。大小姐似乎沉浸在了幸福里，眼神写满了笑意。

    我抑制着自己焦躁的心情，动作轻柔地把猫耳手链戴到了她的纤细的手腕上。

    就好像把结婚戒指戴到她左手无名指上一样，我的胸口一片炽热。

    “啊，我去饰品商店买的材料。其实是我亲手制作的哟？那，那里全都是女孩子，让我羞耻得不得了。只是想到桃猫不惜去手工兴趣班为我编织了那样一条手环，我也鼓起了勇气。买下一袋珠子还有猫耳装饰和红色的手绳……这是要送给桃猫的！想到这里，我的脸就会不禁发烫……”

    “这个，是奏人君亲手做的吗！？”

    “是，是的。”

    “……奏人君！”

    桃猫又绕住了我的腰，脸庞靠近，再次轻吻了我的嘴唇。

    我和桃猫的内心都被幸福的感情充满，感觉要融化了一样。

    终于，在这开学第一天，我们鼓起了上学的勇气。

    就算没有全身心地相信彼此也罢。

    那时只要再次这样确认彼此的心意就好了。

    买西瓜那天大小姐说给我听的梦境还在继续。

    “我笑了哟……大家也回了我一句早上好。温暖充满了我的内心，想着出生在这个世界真是太好了……”

    就像是沉溺热恋的少女——

    “从那以后，幸福的日常就一直持续着。能够享受学校生活的那天真的会到来，那是我做梦都没想过的。我能有这样的改变，肯定是多亏了某个我重视的人。……对吧？”

    在晨间班会开始之前，桃猫躲到了窗边的窗帘后面仰望着天空。

    在微风吹拂下，她的裙摆也飘摇着，纤细的裸足若隐若现。

    我从座位站起来，走到桃猫身边。

    走进窗帘里侧，冷不丁出现的人影让桃猫一惊，当看到是我之后，表情立刻就缓和了。

    “像是做梦一样呢？”

    桃猫的语气里满是幸福。

    “大家能够倾听我所说的，还回答了我。大家笑得都很开心。”

    桃猫手抚胸口。

    “我呢，虽然做不到在众人面前露出笑容，但我能够让他人欢笑。这样我的心里也能感受到温暖呢……？我能够留在这里。有了自己的职责，不再是单纯的摆设！我能这样说服自己，也算是很大的进步哟？”

    察觉到她语气中的沉重，我牵起了她的手。我们藏在窗帘的里侧，同学们应该看不到吧。想着我们正在偷偷摸摸地做这样的大胆的事情，内心就激动了起来。

    “我啊，有人说过，我的人生里只会充满逃避。”

    “诶……？是谁会说出这样残酷的话！逃避也并不可耻呀！”

    出乎我的意料，桃猫会因为愤愤不平发出这么大的声音。我赶忙在嘴前竖起食指，示意桃猫要安静。

    桃猫也回过了神。

    “那早都过去了。初中时候，老师朝我发火了。大概，和小孩子不同，身为成年人，他看穿了我是怎么和同年级的同学们交往的。如果有讨厌的事情，那么就该去毅然面对，我一直提醒着自己不要忘了这句话。可还是变成了充满逃避的人生。”

    “奏人君……”

    “因此我在休息时也会坐立不安。想到体育课的长跑是多么累人，我便又开始想要逃避。但是却提不起任何赶紧。就是疲惫不堪，一睁眼想起的便是自己要去面对什么。可就算面对，也只是接连失败。就算心痛不已，但也不被容许倒下……”

    “……谁呀！”

    桃猫的泪水满溢眼眶，神情显得怒火中烧。

    她的声音大到我都有些惊讶。

    “对奏人君说出那种话的人究竟是谁！我不会原谅他！我，我会训斥他的！如，如果训斥解决不了……那，那我就去揍他！真有胆量，对我最重要的人竟敢说出这样的胡话！”

    “桃，桃猫大小姐！声音太大了，那只是个我连名字都记不住的老师而已。”

    “那种人才不配当老师！声音大我也不在乎！奏人君，现在一定很难过吧……？”

    “桃猫大小姐不需要担心哟，我现在也在好好战斗呢。”

    “不需要战斗了！”

    桃猫泪如雨下，不像是请求一样对我说道。

    她的话语让我的内心有着拨云见日的感觉。

    “战斗什么的根本没有必要！有这种时间还不如吃点好吃的，沉沉地睡一觉，内心一直和什么战斗着，那样奏人君也太可怜了……”

    “桃，桃猫……”

    桃猫抓住我的手，还对那个素不相识的老师愤愤不平。

    她的这份模样让我哑然失笑。

    这样的事情对桃猫来说似乎有些刺激过头了。

    “初中时候的我无论如何也做不到的事情，桃猫知道是什么吗？”

    “？”

    桃猫歪了歪小脑袋。

    她的目光笔直地朝着我，这样让我有些害羞，然后坦白道。

    “比如说，看到自己站在窗边看着窗外的朋友，普普通通地去搭话这样事情……”

    这话由自己亲口说出还是有些害羞啊。

    因为现在我就是来找一个人藏在窗帘内侧的桃猫聊天的。

    桃猫瞪大了眼睛，像是被什么触动了一样。

    暑假里，外出一同买西瓜的那天，桃猫开朗地向我诉说的话语又浮现在我脑海。

    “——我肯定是因为内心充满了温暖，才笑出来的。”

    桃猫又歪了歪小脑袋。

    夏末的熏风吹来，桃猫的黑发和眸子在阳光下泛着耀眼的光晕。

    她问向我。

    “自己去找朋友搭话这件事，奏人君一直在害怕吗？”

    “嗯，嘛，大概是这样的。”

    “那个目标还没有实现哟。”

    “为，为什么……？难道现在的还不算吗！？”

    “因为呀。”

    我最重要的伙伴，在耀眼的朝阳下，踮起脚尖，樱唇靠近了我的耳畔。

    “我呀，可是奏人君的恋人哟。”

    “！？”

    “感谢你能躲我说明你的秘密。像这样，一步再一步……接触对方的真心，自己的真心也被对方碰触。在这样的接触中我们互相帮助，特别的关系也会愈发深厚。我们也会更加亲密呢。”

    嘭！我们的羞耻心已经到达了极限。明明是自己说出来的，桃猫自己的脸却也依旧羞红了。

    五秒后，桃猫露出了只会展现给我的天使笑容，我的梦想实现了。

    那么谨慎的你也有了如此的成长，我感到无比欣慰，忍不住笑出来的还有我一个。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>