<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;田中家全员转生&gt;


第一卷 第一话 全家团聚。

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    田中家是非常爱猫的一家人。

    圆滑能干的爸爸，一志，六十五岁。

    擅长烹饪的妈妈，赖子，六十五岁。

    天然呆的长男，航，三十八岁。

    吝啬的长女，港，三十五岁。

    问题多多的次男，平太，三十三岁。

    父母两人住在日本代表性的穷乡僻壤，从今年开始领养老金过生活。

    三子女已经独立，各自独居生活。

    三人都老大不小了，却没有半个人结婚。

    长男从事建设业，长女是OL，次男在便利商店打工谋生。

    父母每年数次离开穷乡僻壤，家人团聚享用母亲的家常菜。

    地点一定是在港的公寓，这里在兄弟姊妹之中空间比较宽敞。

    今天的菜色是牛杂锅。

    没有人迟到，晚餐开始了。

    若是平时，令人不禁觉得：「工作风格改革算什么啊？」常常假日上班和加班的航，和不遵守时间的平太往往会迟到，不过今天很罕见地全员到齐可以开始吃饭。

    一家人围著咕嘟咕嘟地煮滚的美味火锅，噗哧地开啤酒罐正要乾杯的瞬间……

    霎时间天摇地动。

    「呜欸？地震？」

    「摇得很大耶！」

    「先把火关掉！」

    「快逃！」

    「危险！」

    这是以前大家一直担心的南海海沟特大地震。

    位于公寓一楼的长女的房间，这天被大地震压垮，一家人全数罹难。

    …………本应如此。

第一卷 第二话 前世的记忆。

    「……小姐……大………小姐……大小姐！」

    我的贴身女仆玛莎惊惶失措。

    原本应该正在和家人吃饭，回过神时我倒在地上被玛莎搀扶。

    不能让玛莎担心，虽然我想起身，头却像被脸盆砸到般晕眩……嗯？

    这种比喻方式是什么？为何脸盆会从上面砸下来？

    ………哦，对了，是漂流者吗？是「漂流者大爆笑」吧？

    嗯？漂流者是什么？咦？漂流者就是漂流者吧？姑且不论有点老梗。

    什么……这？头脑乱糟糟的……？

    怎么了？我……头脑感觉乱糟糟的耶？

    我？是指？什么？

    「大小姐？您清醒过来了吗？认得我是谁吗？您没事吧……？大小姐？」

    大小姐？大小姐是谁？嗯？玛莎……？嗯。我当然认得玛莎啊。

    从很久以前她就在我家了。

    那么，认不得的是……？大小姐？是我？

    「大小姐？艾玛大小姐？」

    艾玛……艾玛？对了，是呢。我是……艾玛。

    艾玛&amp;#8226;史都华。

    竟然忘了自己的名字……哦，因为脸盆害我头脑晕眩转啊转的。

    咦？脸盆……？脸盆？

    所以说漂流者……漂流者？漂流者是什么？所以说……是什么去了？

    什么？怎么了？这是怎么回事？这是何时的记忆？

    什么？这种脑中转啊转的资讯量突然增加的感觉……

    我知道明明不知道的东西？咦？咦？

    明明是……没见过的人们……我却知道。

    明明是……莫名其妙的交通工具……我却知道。

    并非这里但却似曾相识的风景……我却知道……这是……为何？

    有个并非我的我，存在著……？不是……这……也是我？

    ……我已经……不行了……

    （插图006）

    「抱……歉……玛莎……再让我……睡一下……」

    「咦？等等，大、大小姐────！」

    瘫倒。

    ……为了整理变得一团乱的思绪，宛如一度关机重新设定般，我突然失去知觉。

    有烦恼时就先睡觉吧。

    等睡饱就会神清气爽了吧……应该吧……

    之后，我意识混浊，整整昏睡了三天。

    总算了解自身状况的田中港，也就是伯爵千金艾玛&amp;#8226;史都华，正在听女仆玛莎说三天前发生的事情梗概。

    「真的不要再有下次了！竟然把长在庭院里的蘑菇偷偷地端上餐桌！幸好大家平安无事，要是伯爵家全家死于食物中毒，传出去就太难听了！」

    「对、对不起……」

    话说起因就是我在庭院偶然发现的蘑菇，我被玛莎骂了。

    可是，用炭火烤过当成一道菜混进晚餐，为何会被发现是我做的？

    明明没有证据，咦？是我平时的言行吗……？

    不过，那个……或许玛莎不知道，那可是松茸喔！MATSUTAKE！

    不是清汤或杂炊饭里头只能看到一点点的超～～薄切片，而是真正的天然松茸。

    没想到，那冲击性的美味令我想起了前世……不能这么说。

    至少现在，不能这么说。

    话说，大概不会有人相信。

    ………？

    咦？玛莎刚才说，全家食物中毒……吗？

    「玛莎，该不会，不是只有我昏倒……是吗？」

    我现在的家人也受到松茸的影响吗？

    「和艾玛大小姐一样，吃下蘑菇的老爷、夫人、格奥尔格大少爷和威廉二少爷，大家一起说出奇怪的话之后就昏倒了。」

    这是怎么回事？

    因为这个世界没有吃松茸的习惯，所以很吃惊吗？

    松茸可是……非常、非常美味的呀。

    光是回想起来，就令人陶醉。

    入口瞬间的芳醇香味！爽脆的口感！

    日式的滋味和香气令我一口气回想起前世，真是罪孽深重的松茸……

    讽刺的是，在吃下的瞬间我最先回想起死前的光景。

    前世的，田中港临终的瞬间。

    噗哧声回荡在耳边之后，天摇地动般剧烈摇晃，即使想逃就连站都站不稳。

    是墙壁先崩塌？还是天花板先崩塌？发出声响看到我家崩塌之后的剧痛……

    「大小姐……？」

    也许是察觉到我忍不住紧皱的眉头，玛莎担心地看著我。

    这也难怪。

    因为我算是大病初愈。

    我回想著追悔莫及的前世临终的瞬间。

    真的是……多么痛苦的死法啊。

    『唉……起码有喝口啤酒就好了！』

    我不由得用日语低喃，玛莎露出惊讶的表情。

    「就是这个！大家都说出一样句子！这是什么咒文？」

    「玛莎，这不是咒文，是日语啦。呃？咦！？大家！？」

    没错……田中家全家人都喜欢喝酒。

    「日语是什么？大小姐。」

    玛莎一脸惊奇地询问。

    「是外语喔。也许在远东？」

    我随便回答，这个世界的地图东侧有很多并未建立邦交的国家，属于未开之地。

    话说，就连这个国家最高级的地图，也并未纳入这个世界的全貌。

    「对了，父亲大人他们没事吧？」

    「除了大小姐以外，其他人隔一个小时就恢复意识，隔天就像平常一样正常生活。大家好像只吃了一点那个蘑菇……只有大小姐吃了一整根……」

    她暗指我要改一改贪吃的毛病。

    可是那是松茸耶！就连前世我也没吃过那么多耶！

    即使没有记忆，我也会凭本能奔向松茸！

    「不过大家的样子有点奇怪……看起来感觉很困惑。明明大家都很习惯大小姐的奇特行为……」

    喂。玛莎！奇特行为是什么！

    感觉玛莎一直很冷淡……

    我才刚病愈，应该对我好一点嘛。

    「虽然我老是挂在嘴边，不过大小姐今年就要满十二岁了。从明年开始就要在王都生活，我很担心啊！请不要再对虫啊蘑菇啊虫啊，还有对虫之类的感兴趣了！」

    呜哇啊啊！这个模式很不妙！开始转移到平时的说教模式了。

    这很漫长呢……话说回来玛莎也太讨厌虫了吧？

    我转生的伯爵家一家，以父亲的弟弟从王立大学毕业为契机，他将暂时接管领地，而我们预定在王都居住。

    我们的领地距离王都坐马车得花上十五天，是所谓的边境之地。

    主要产业是丝织品，从养蚕到织布都在领地内处理，生产上等的丝绸。

    在王都瞬息万变的服饰业界，史都华伯爵家领地帕雷史产的丝绸，这几年也是进贡给王家的国内最高级品。

    对于在帕雷史出生、在帕雷史长大的我──艾玛&amp;#8226;史都华来说，包含蚕宝宝在内的虫子们，都是熟悉的好朋友。

    我没有错。脑中浮现平时的藉口。

    「大小姐爱虫的程度实在超出常轨！不只对蚕宝宝，连毛毛虫、蜈蚣、蜘蛛、蝗虫和蜘蛛，任何虫子都收集……真的只要一点点就好，你可以变成普通女孩吗？」

    喂，玛莎，我是普通女孩呀……

    关于虫子，忘记口袋里塞满色彩缤纷的毛毛虫的那件事我也道歉了，在涂鸦本画蠕动的蜈蚣素描当作观察记录应该没有错……

    因为我画得很棒、很写实啊……

    还有为什么讲了两次蜘蛛？玛莎对蜘蛛有什么怨恨吗？

    ……头绪嘛……嗯，也不是没有。

    宅邸后院有个通称艾玛小屋的虫虫屋。

    就小屋而言是个太大的漂亮建筑物。

    除了艾玛个人的兴趣研究蚕，还有其他会吐丝的虫，甚至把在庭院或公园里发现的所有种类虫子全部都收集饲养起来。

    原本是艾玛在自己房间细细享受的兴趣，不过因为佣人抱怨（主要是玛莎）和研究蚕的规模逐步扩大，因此非常溺爱艾玛的父亲在她前年生日盖了小屋。

    「啊，我三天没照顾宝物（虫子）们了。」

    虫子们陷入紧急情况……或许已经开始互杀互吃了。

    虽然蚕的研究室是隔开的，不过种类繁多的虫子们全都养在同一间房间里。

    那只漂亮的紫色蜘蛛没事吧……？

    两周前在森林里遇见的蜘蛛是艾玛的最爱，她非常自豪地拿给许多人看。

    「大小姐……」

    玛莎的目光更冷淡了。

    我忘不了把最爱的蜘蛛拿给玛莎看时她所发出的尖叫。

    真伤脑筋，一扯上虫子玛莎的说教就会又延长。

    得设法让她分散注意力……

    这时传来「叩叩」的客气敲门声，玛莎中断说教。

    这个最佳绝妙的时机一定是……

    「姊姊，听说你醒了，我来探望你啰。」

    突然从门后现身的是令人目眩神迷的美少年……

    唔，是我的弟弟威廉。

    他今年九岁，有著遗传自母亲的炼瓦色头发，加上遗传自父亲的史都华家特有的透明般紫色眼珠。

    他小小的双手抱著大大的昆虫笼子。

    「对不起，我完全忘了虫虫们。虽然蚕宝宝的房间不同所以都没事，不过那个房间里的虫虫在姊姊睡著时，很遗憾只剩下这只蜘蛛……」

    啊啊，担心的事变成现实……不，也太快了吧？

    艾玛的宝物吃光了艾玛的宝物……才三天耶？

    瓢虫……好不容易收集了二十种……

    没有食物的各种甲虫、螳螂、蚱蜢、马陆、潮虫，所有虫子展开了惨烈的大混战……

    我好想观察、记录这个情况啊。

    「呜呜……虽然可惜却也没办法……」

    我从威廉手上接过昆虫笼子，确认里面的样子，紫色蜘蛛沙沙地移动。

    是我最爱的虫子。

    大混战的胜者是你啊。

    咦？是我的错觉吗？欸……？感觉？它变得？很大只耶……

    可爱蜘蛛浑圆的八颗眼珠盯著我看（感觉）。

    嗯。不是你的错。抱歉，没办法喂食物给你……

    因为之前很疼惜它，所以看到艾玛表情的蜘蛛也靠过来。

    「咿咿咿咿咿咿！」

    看到大幅成长的蜘蛛从昆虫笼子里爬出来，玛莎一溜烟地逃走。

    她暂时不会回来了吧？

    这只蜘蛛的优点，还是一样无法传达给玛莎。

    话说回来弟弟啊……竟然把姊姊的宝贝蜘蛛拿来赶人……

    没错，赶人……应该说赶走玛莎……

    威廉从刚才就忸忸怩怩地看著艾玛。

    就算想说也不能说。即使想问也不能问。虽然想知道，却不想被知道。

    他似乎很不安，没有把握，感到犹豫。

    彼此想著的事也许……是同一件事。

    威廉认真地看著姊姊艾玛，吸了一口气，下定决心似的开口说：

    「……港姊姊？」

    「………………平太？」

    经过确认的两人的声音和在一起：

    「「居然是异世界转生啊！！！」」

第一卷 第三话 经典桥段。

    弟弟是……美少年。

    那个平太是美少年？现在前世的记忆恢复了，有点无法轻易地接受。

    「平太不可能这么可爱啦！嗄？怎么可能是这样的美少年！真恶心！」

    「……哦，无庸置疑。这么坏的嘴巴……是港姊姊……！」

    平太也就是威廉，露出难以言喻的表情。

    但是就连那难以言喻的表情，还是美少年。

    原本田中家成员的外貌，都是普普通通。

    说到平太是连胡子也不刮，置之不理的强硬发质的自然卷形成一头爆炸头。

    虽说是我弟弟却外表不太乾净，每次见面我都贬低他代替打招呼。

    只有心地善良算是唯一的优点，因为是被宠坏的么子，工作都做不久。

    每次听说他找到工作了，但是不知何时又辞职了。

    真是糟糕的孩子。

    虽然令人伤脑筋，不过不知为何越糟糕的孩子越可爱。姊弟的感情很好。

    「玛莎跟我说了……心想该不会转生了……」

    我还没完全接受自己转生的事，虽然不可能有这么好的事，不过眼前是转生成美少年的弟弟。

    这家伙……当飞特族积了多少【阴德】啊？发质超柔顺的啊！

    「那个，姊姊……前世的港姊姊的记忆，你回想起多少了？」

    「咦？多少……全部吧？」

    港的记忆和遭逢地震死前的状态一样。

    「是吗？我在那天醒来后，感觉记忆慢慢地增加……可是还有许多地方很模糊。」

    就像玛莎说的，这和吃下松茸的量有关吗？

    记忆慢慢地增加，就不会昏睡吗……？

    虽然现在被不经意地岔开话题，不过其他家人结果是哪一边？

    转生or非转生？

    「平太，你对我以外的家人，关于转生说了什么？」

    「不不，我和港姊姊……和姊姊不一样，在这个世界很正常。那种奇怪的事，我怎么可能会去问父亲大人他们！！」

    虽说记忆模糊，不过转生是非常事态，原本期待他应该确认过了。

    「正常……明明前世是无业游民，少给我得意忘形了！」

    「呜呜呜呜。」

    平太发出呻吟。

    话说回来……这是为何？

    无论是威廉，还是玛莎，感觉对这个世界的我的评价都有点奇怪。

    ……是转生的弊病吗？要是疏忽大意，现世和前世的措词会变得乱七八糟。

    明明说话时是和日语不同的语言。

    虽然现在只有姊弟二人在场没有问题，不过要是稍不注意……

    的确我也不是不明白，平太很难开口问家人这种情况的心情。

    「欸，我们该不会转生了吧？」虽然从前世算起活了超过四十年，但是不记得有问过这么夸张的问题。

    在这种情形下，平太一直等到艾玛醒来，最先跑来向她确认。

    假使立场相反，我大概也会先跑去向平太确认吧……

    田中港在前世是轻度御宅族。

    她看过的漫画和小说是普通人的好几倍。

    而弟弟平太也是御宅族。

    加上哥哥，兄弟姊妹之间互相借阅漫画，正是田中家三子女感情好的秘诀。

    港和平太彼此对于异世界转生这个领域掌握了一定程度。

    虽然哥哥航会看漫画，却不看小说。

    转生系列在漫画中往往也会加上说明，不过由于字很多，所以不清楚航是否掌握了转生系列。

    所以平太最先跑来向我确认。

    为了赶走玛莎而把紫色蜘蛛带来。

    啊……蜘蛛在结蜘蛛网的样子真可爱……

    因为悸动心怦怦直跳。港以前不会有这种感觉。

    艾玛是伯爵千金……是吧？刚才的反应几近小学男生的昆虫博士……

    很奇妙地，港本身对于死去一事没有悲怆感。

    虽然对前世的依恋并非只有啤酒，不过或许是因为从那时到现在完全感觉不到时间差。

    一想到明天不用去工作，甚至觉得有点开心。

    脑中情感的容量方面港的部分比较强烈，是因为生活的时间较长吗？不，话说艾玛的脑中大半只有多得异常的虫类知识。

    贪吃这点和港一样，虽然在前世不到热爱的程度，不过她也算是喜欢虫类。

    不知为何，很神奇地在个性上感觉不到差异。

    虽然原本没有的有所增添，但是感觉原本有的并未减少。

    话说回来，往后要身为贵族过日子，面对淑女教育她非常不安。

    港是一般人，艾玛是爱虫公主……加油吧……感觉……要加油……

    「那个，港姊姊……你有玩过女性向恋爱游戏吗？」

    威廉一脸严肃地问我。

    「平太呢？」

    「没有。」

    「我也……对这个世界没印象……吧？」

    若是前世的异世界转生类型的故事，是有「转生到女性向游戏的世界了☆」的套路……不过港和平太似乎都没有这种记忆。

    也不能期待转生后活用知识开外挂、我超强的发展……

    现实很艰难。

    我知道，在前世活了三十五年后，我十分明白。

    无双只是梦想。

    「啊，对了，我玩过一款追求武田信玄的手游！」

    我忽然想起美丽的事件图像。

    那个也是？那个就是？是女性向游戏呢。

    好几年前玩过的……虽然没有破关，不过模糊的记忆被唤醒了。

    「咦？为什么是武田信玄？」

    港也勉强算是历女。

    虽然好不容易想起来了，不过用不著环顾房间……艾玛记忆中的这个国家，是港不知道的「像是」西洋的某地。

    如果这里是追求武田信玄的手游中的战国日本，港的知识外挂或许会很厉害。

    或许也能追到武田信玄。

    这么一想实在很可惜，万分遗憾。

    横竖要追的话，好想当直江兼续的妻子……每天擦亮【爱】的头盔。

    「像是」西洋是因为和前世的西洋有些不同，所以只好用「像是」来表现。

    我知道由于这种不搭调，威廉才会说出女性向游戏这个词语。

    这里有养蚕的话，那就不需要丝路呢。

    或许是因为时代背景而有所不同，不过并不清楚。

    虽然擅长日本史，世界史却不太熟悉。果然完全无法使用知识外挂……

    假使这个世界是女性向游戏，也有极大的不安要素。

    「怎么办……如果转生成反派千金，若不回避定罪事件就会连累家族没落……」

    武田信玄的手游中反派公主和竞争对手茶馆姑娘也没有出现。

    就算想采取对策也丝毫没有想得到的知识。

    毕业派对上在大家面前颜面扫地太痛苦了。

    「港姊姊一定能成为出色的反派千金喔。」

    唔，威廉对著沉思的艾玛用清澈明亮的双眸斩钉截铁地说。

    感觉真不爽。

    我反射性地握拳……却无法出手！

    虽然不甘心，若是平时我会立刻揍人，不过我无法弄伤美少年的脸庞。

    什么啦！没必要地闪闪发光！不舒服！

    「总之……待会儿向父亲大人他们确认吧。」

    我总算收起拳头，从床上滑溜地对准平太也就是威廉的脚掌小趾著地。

    「好痛！！！」

    就连美少年要是得意忘形也会尝到苦头，身为姊姊得好好地教会他。

    打脸不好所以才攻击脚掌小趾！我咧嘴一笑。

    ◆　◆　◆

    结果，明明艾玛已经清醒了，晚餐时间家人才全员到齐。

    在那之前父亲和哥哥去打猎，母亲则是去参加茶会。

    在艾玛病况变好之前，一直无视工作与社交照顾病人的后果似乎找上门来了。

    真是抱歉。

    嗯，母亲的茶会和王都相比似乎算是轻松。

    并且……重点是……

    比平时更安静的餐桌。

    平时疼爱女儿的父亲陷入沉思。

    平时疼爱次男的母亲陷入沉思。

    平时疼爱弟妹的长男陷入沉思。

    没人讲半句话，餐桌上散发出诡异的气氛。威廉在偷看我的样子。

    艾玛隔了三天才复原，家人只有在吃饭前确认一下：「身体状况还好吗？」之后就一直默不作声。

    想想目前为止被十分溺爱地养育，这的确是有点异常的光景。

    就连餐后甜点布丁也是，平时格奥尔格哥哥都会让给我，今天却一句话也没说，自己开始吃起来。

    佣人们也不安地伺候著总觉得样子有些奇怪的一家人。

    这可以想成大家各自对于转生感到困惑吗？

    如果其他人摄取松茸的量比艾玛和威廉还要少，只顾著掌握状况也是没办法的事。

    照这个情形，饭后逐一去每个人的房间确认也会变得很麻烦。

    包含确认，各种说明和讨论都想一次结束。

    ……这个时候，虽然无可奈何，不过家人和佣人们似乎已经习惯了艾玛的奇特行为，因此乾脆在这里确认吧……这样比较快。

    喀哒。

    机灵地把布丁吃完后，我猛然离开座位，吸了一口气……

    所有家人的视线都集中在艾玛身上。

    不是这个世界的语言，她用前世的日语大喊：

    『田中家～！点名～！报数──！』

    于是，父亲李奥纳多立刻──

    『一～！』敬礼大喊站起来。

    『二～！』母亲梅尔莎敬礼大喊站起来。

    『三～！』哥哥格奥尔格敬礼大喊站起来。

    『哒～！』艾玛和弟弟威廉拳头往上举。

    虽然已经称不上点名，不过这是以前田中家旅行时，形成的确认人数的仪式。

    即使长大后不再旅行，不过家人醉到一定程度时，只要有人使出这招，全家一定照做然后大爆笑。

    在家人以外的旁人眼中，是超丢脸的行为。

    即使如此只要有人使出这招，在思考前身体就会擅自行动。

    没错，只要是田中家的一员。

    若是平时应该是肯定会大爆笑的经典桥段，不过大家都愣住了。

    身体反射性地行动，那也没办法。

    明明威廉可以不用做，他却逃不掉已经成习惯的「哒～」。

    『二十分钟后到艾玛小屋集合。』

    我又用日语说，三人都睁大眼睛点头。

    我迅速向后转，一脸没事的样子回自己房间。

    虽然已经做好心理准备，不过佣人的视线很刺人。

    在玛莎生气前快逃吧……

    「啊！大小姐！不可以在走廊上奔跑！」

    嗯，结果还是挨骂了……

    稍后威廉对我说，明明只要正常地用日语说话就好，不过「哒～」的仪式是田中家的证明。

    或许他觉得我是小心谨慎，不过在所有家人彼此沟通之前，必须确实知道我们是田中家。

    绝对不是想不到其他方法。

    绝对没有那种事……

第一卷 第四话 第一次田中家家庭会议。

    第一次田中家家庭会议。

    艾玛小屋不只是艾玛爱虫的城堡，同时也是史都华伯爵家的养蚕研究所，也附设了小会议室。

    艾玛从懂事起就对虫子很执著，因此只有关于虫子的天才级才华开花结果。

    艾玛让蚕反覆交配，并改良饲料，在饲育环境下工夫，结果一只的体长没想到变成长达五十公分。

    虽然目标是每一只能产出一件礼服的绢丝量，不过再继续巨大化，饲料的分量和照顾的负担也是问题，光是变大也有极限。

    现在体长维持现状，正在研究能否增加茧的分量。

    艾玛……真是可怕的孩子……

    全家人在非常熟悉的艾玛小屋的小会议室集合，一起讨论转生的事。

    话说回来……太耀眼了……

    光是弟弟就闪耀迷人，现在又有三倍。

    父亲和哥哥是金发紫瞳。

    两人都是斯文秀气……相反的刚毅面容，但五官端正。

    尤其父亲身材高大，体格健壮，看起来超强的。

    将炼瓦色长发高雅地扎起来的母亲，瞳孔颜色是淡绿色，也是感觉坚强的魄力美女。

    生气起来感觉很可怕……不，是超级可怕。

    母亲在艾玛的记忆中绝对可怕。

    年过六十的父亲和母亲，现在和前世的女儿同年纪。

    哦……可是像母亲大人这样的魄力型美女，真是令人向往。

    虽然艾玛也是金发，但是比父亲和哥哥色素略淡。

    瞳孔是遗传自母亲的淡绿色，虽然同样闪耀迷人，但不知为何绝妙地避开父母看似强悍的部位，形成柔和秀气的脸蛋。

    完全没有强悍与魄力。

    至少今后在外表也要稍微费心。

    之前艾玛脑中一直只有虫子，所以或许还有挽回的余地。

    对于全都是闪耀迷人的外貌，原本超平凡的一家人，田中家有何感想呢？

    「大家……感觉太美形了吧？」

    「嗯？不，这个世界就是这样。」

    哥哥格奥尔格泰然自若地回答。

    什么！这个世界的外貌似乎就是这样。

    原本的艾玛对人就没什么区分美丑的感觉（完全没兴趣），是因为以港的角度来看吗？还是因为艾玛以外的人前世的记忆现在很淡？觉得不搭调的人，似乎只有拥有百分之百前世记忆的港。

    然后如同前述，连弟弟也是美少年……

    「前世大家都是黑发黑眼珠的不起眼长相，所以超级不搭调！」

    眼前是美形家族。

    但是，不小心松懈就会和前世的身影重叠，所以反而心情会变得郁郁不乐。

    「哎呀，艾玛和前世的港一样是最可爱的。」

    父亲李奥纳多笑嘻嘻傻愣愣地说。

    看来现在和以前还是一样非常溺爱女儿。

    当初的目的是，把港和平太来自漫画和小说的转生知识告诉家人，之后的闲聊气氛非常热烈。

    重要的说明和什么【轮回转生】，即使缺乏御宅族的知识，由于这是日本人也能自然理解的东洋思想，所以全家人很扫兴地轻易接受。

    话说，这一家人本来就是不太深入思考的类型。

    附带一提，在这个国家黑发意味著王家的血脉。

    黑发比较罕见的情况，以日本人来说感觉很奇妙，不过金发的白马王子在这个国家并不存在。

    假如正如哥哥所说的，这闪耀迷人的美形很普通，那今后会遇见多么耀眼的人呢？可以期待一下。

    「总之！重点只有一个！」

    母亲依序看著三子女的眼睛，说出最想说的话。

    「你们这辈子一定要结婚。该让我抱孙子了吧！」

    「……」

    「……」

    「……」

    「回话啊？」

    母亲的压力非常惊人。容貌美丽反而更加可怕……

    从前世就一直被催结婚，不过魄力不一样。

    「母亲大人，冷静一点！我才九岁耶！讲结婚还太早吧？」

    平太，说得好啊！没错，我们还只是小孩子☆

    催促还没长大成人的孩子本来就是操之过急。

    「没问题。会有办法的！」

    「！！是能有什么办法啦！」

    母亲的回答令人意想不到，乱来也是有限度的。

    「母、母亲大人……先从长男开始！航、航哥……格奥尔格哥哥先结婚！我等格奥尔格哥哥结婚后再考虑！」

    「啊，太狡猾了！等等……那个……母亲大人，冷静一点！我……也才十五岁，以前世的感觉才国三喔！我也才刚总算被带去打猎而已……」

    没错没错，就是这样！哥哥努力找藉口吧……原本这么想……

    「格奥尔格……在这个世界啊，男人十六岁就能结婚喔。艾玛，女人则是从十四岁喔。你前世也是这样说才没结婚的吧！」

    「「唔。」」

    母亲大人只回想起不需要的部分。太难搞了！

    结果，无论如何都辩不过母亲，母亲对著低头的三子女微微一笑。

    「没问题。明天立刻开始挑选结婚对象……」

    聊到这个话题父亲大人始终默不作声。

    明哲保身。

    于是，在第一次田中家家庭会议，今世的目标半强迫地决定了。

    今世的目标：三子女结婚。

第一卷 第五话 茶会。

    【史都华伯爵家的茶会通知】寄到帕雷史领地内的乡绅权贵和治理邻近领地的贵族，是距离家庭会议不过短短三天后的事……

    远离王都，在贵族社会实力中等的史都华伯爵家，从四年前丝织品的品质大幅提升，销售量也随著品质不断提高。

    此外藉由在国外也扩展销路，如今王国被称为【帕雷史丝绸之国】。

    虽然出现某种程度的类似物，但不知是否情报管控严格？或是技术熟练？目前没有任何产品追得上帕雷史丝绸的品质。

    换言之史都华伯爵家的财政十分宽裕。

    甚至有传言说他们的财力能买下整个王国。不过终究只是传言。

    史都华伯爵家的茶会通知瞬间传开来，不只长男格奥尔格，目的是寻找三子女的结婚对象，再加上母亲亲自清楚载明，希望参加者瞬间暴增。

    也请邀约您的亲朋好友……因为上面如此写道，所以国内贵族纷纷报名参加。

    母亲梅尔莎每天喜不自禁地挑选收到的希望参加信。

    「有这么多人想参加，我的孩子们一定能顺利结婚！」

    这时母亲并不晓得。

    在大量的信件中，也有这个国家的王子与公主。

    三人并不晓得。

    茶会不是一次就能结束。

    父亲李奥纳多心里想著……

    在孩子们的婚事前，希望先帮自己的弟弟阿尔班讨老婆。

    ◆　◆　◆

    蓝天。

    白云。

    凉爽的风吹进史都华伯爵家的庭院。

    第一次茶会遇上好天气，顺利举行花园派对。

    参加者各自盛装打扮，为了今后的繁荣背负一族的期待，眼巴巴地等著史都华三子女登场……

    长男格奥尔格活力十足，是还没成年就外出打猎的能手。

    次男威廉从懂事起就帮忙家业，积极勤奋。

    长女艾玛身体娇弱，是个性文静的优雅美少女。

    这是大半的参加者对三子女的评价。

    因为史都华伯爵家治理的帕雷史领是边境之地。

    就连邻近的贵族，也几乎没人看过年幼的三子女。

    关于这些孩子们的资讯，只有透过父亲李奥纳多的傻瓜家长滤镜陈述的事。

    没想到长男超讨厌读书。

    长女对虫子非常著迷。

    至于次男，没人知道他只是长女的跑腿。

    「各位，欢迎参加史都华家的花园派对。请尽情享受。」

    从很常见的……应该说马虎随便的，父亲李奥纳多敷衍的致词开始，三子女被依序介绍过后，佣人们便一齐开始接待宾客。

    格奥尔格对于穿不惯的衣服皱起眉头。

    虽然难以接近，不过参加的千金小姐们误解成这就是硬派帅气。

    艾玛嘴巴闭紧，不让表情看起来呆愣。

    第一次的茶会让她很紧张呢，我来保护她……不小心激起了参加的公子们的保护欲。

    至于威廉……看著可爱的幼女笑嘻嘻。

    不过……参加的孩子们的母亲吵吵嚷嚷地说有美少年呢！

    三人分别因为不太清楚的误解被远远围住受到注视。

    在这当中，有一名少年笔直地走近三人。

    「格奥尔格少爷，好久不见！」

    他是帕雷史富商的儿子约书亚，是参加者之中唯一与三子女交流过的人。

    十四岁的少年有著深褐色头发与眼眸，脸上的雀斑非常可爱。

    这时格奥尔格总算恢复笑脸。

    「好久不见，约书亚！有熟面孔在总算可以放心了！」

    约书亚觉得格奥尔格很好笑，在其他参加者眼中他们开始亲昵地交谈。

    「我偶然听到你们在做有趣的事，所以来嘲笑你。」

    「没有人阻止得了母亲大人。」

    格奥尔格一脸老实地回答，约书亚忍不住噗哧地笑了出来。

    「约书亚先生！可以为我介绍史都华伯爵家的各位吗？」

    有个软绵绵少女从约书亚身后攀谈。

    「哎呀，实在失礼了。」

    约书亚一本正经地介绍软绵绵少女。

    「这位是莫瑞男爵的女儿尤拉莉亚小姐。莫瑞男爵和我父亲因为工作的关系……」

    名叫尤拉莉亚的少女捏起自己的裙子，行提裙礼鞠躬问候。

    「约书亚……？」

    格奥尔格的笑容僵掉了。

    「哎呀，尤拉莉亚小姐很可爱吧？我觉得她很适合当格奥尔格少爷的未婚妻！」

    约书亚才开始三秒就倒戈，令格奥尔格的笑容变僵。

    「还、还有，威廉少爷……！这位是加兰子爵的女儿卡洛琳小姐！」

    他又介绍了比威廉稍微年长的红发少女。

    「约书亚……」

    威廉的脸也僵掉了。

    商人以利益为优先。对流著富商血液的约书亚期待友情只会倒大楣。

    虽然明白，不过他是三子女唯一同世代朋友。

    「我个人想和艾玛小姐聊聊……咦？艾玛小姐呢？」

    艾玛不在。

    或许是厌倦了不太长的介绍，她朝著立食形式排满甜点的桌上的蛋糕，摇摇晃晃地走去，结果被数名参加者围住。

    「艾玛小姐！我是蒙斯伯爵的长男克里斯！你就像传闻中一样可爱呢！」

    「艾玛小姐，我是尤克侯爵家的格伦！你！听说艾玛小姐个性文静，你那样大声说话会吓到她吧？」

    吵吵嚷嚷的，争夺艾玛的相互牵制也开始了。

    「好厉害……艾玛姊姊真受欢迎。」

    「不不……说什么悠哉的话！快去救她啊！」

    脸色大变，突然无法镇静的约书亚向两人求助。

    商人的儿子实在是不能以伯爵、侯爵为对手。

    「去救她……？艾玛并没有感到困扰吧？」

    「姊姊和他们很聊得来啊。」

    约书亚不知为何对艾玛怀有淡淡的好感。

    当然，格奥尔格和威廉也知道，不过因为刚才的倒戈，他们存心捉弄他。

    「话说为什么艾玛小姐能那么正常地聊天！明明平时都彻底无视虫子以外的话题！」

    约书亚为了这一天，脑袋里塞了大量的虫类知识来参战。

    这全都是为了，除了虫子对任何事都不感兴趣的艾玛。

    然而，由于艾玛回想起前世的记忆，她掌握了某种程度的常识。

    她变得也能进行虫子以外的正常对话。

    （插图007）

    约书亚大出意料的失算。

    格奥尔格和威廉第一次看到约书亚焦急的模样，两人相视而笑。

    要说能和别人正常对话……艾玛或著该说港觉得很困扰。

    毕竟攀谈对象全都是中小学生……

    另一方面，自己的灵魂是三十五岁，因此直截了当地说，感觉像是保姆。

    要当成结婚对象看待，心情有点微妙。

    此外威廉正在和少女说话，令她感到一抹不安。

    平太……虽然他喜欢萝莉，不过那样没问题吗？

    「艾玛小姐！史都华伯爵家的庭院里，有许多罕见的植物呢。」

    「是吗？」

    「是啊！就我看来，那是东方的植物吧？」

    「你懂得真多呢。」

    「我们男爵家以进口销售植物为生！我也有帮忙，所以不知不觉中就学会了！」

    「你很厉害呢！」

    「不不！没有啦……」

    「呵呵呵。」

    「！」

    艾玛笑咪咪的，努力对话的少年涨红了脸沉默不语。

    「哦！艾玛小姐！帕雷史领非常温暖呢！」

    趁著少年沉默，又有其他少年攀谈。

    「是吗？」

    艾玛说完歪著头。

    「好、好可爱！」

    少年忍不住嘟囔。

    「呵呵呵。」

    艾玛微微一笑。

    约书亚不顾自己介绍的千金们，拖著格奥尔格和威廉在远处旁观这个情形。

    「为什么！艾玛小姐竟然对著初次见面的公子哥儿们，露出那种平时只有在看到虫子时才会展现的天使微笑！」

    约书亚紧紧地抓住格奥尔格的手臂哀叹。

    「约书亚……很痛啦。」

    「格奥尔格少爷，这样好吗！那个男爵的儿子站在艾玛小姐面前两分半了耶！」

    「喔、喔。」

    「而且，那个侯爵的儿子离艾玛小姐右侧才二十公分！太近了！」

    「喔、喔。」

    「啊啊，我也想被她用看著虫子般的眼神注视！」

    「约书亚……安静一点啦。」

    总是冷静沉著的约书亚对艾玛的改变感到焦急，他不再镇静，甚至冒出奇怪的发言。

    若是回想起前世记忆前的艾玛不会和人说话，应该会把攀谈的少年当作不存在，当场蹲下盯著蚂蚁行列看。

    要吸引那样的艾玛，约书亚原本以为只要向她攀谈：「你知道为什么蚂蚁不会迷路吗？」或是「你知道蚂蚁能搬起多重的东西吗？」就行了。

    约书亚没看过这样的艾玛。

    甚至无法接近她……

    「约书亚……假如你为我介绍那个抱著书的女孩，我就教你救姊姊的方法。」

    威廉一脸坏坏地向约书亚攀谈。

    约书亚也没看过有这种坏脸的威廉。

    无论威廉的脸有多坏，约书亚毫不犹豫地介绍了抱著厚重书本的女孩。

    今日茶会参加者之中年纪最小，六岁的玛莉娜小姐，是威廉在前世没看过的桃色头发与眼眸的少女。

    「你手上是什么书？」

    威廉向她攀谈，也许是个性不胆怯，女孩乾脆地回答：

    「这个呢，是魔法师的书喔。威廉少爷有见过魔法师吗？」

    那似乎是在王都很受欢迎的魔法师系列的书。

    「魔法师？我不认识呢……那是怎样的内容？」

    「那个，我跟你说喔！」

    女孩对喜欢的书的故事很入迷。

    「那个……威廉少爷，可以快点教我吗？」

    想要尽快把艾玛从公子们身边拉开的约书亚非常著急。

    他拉著实在很幸福的威廉的衣袖，半强迫地让他的目光转到自己身上。

    「哦……啊，对了！玛莉娜小姐，你要吃蛋糕吗？我家的蛋糕是绝品喔！」

    「蛋糕吗？我喜欢巧克力口味！」

    「约书亚……你可以去帮我拿蛋糕吗？」

    「咦？？不不……威廉少爷，比起蛋糕还有更重要的事吧！」

    「最大的盘子里的所有种类，都要盛来喔～」

    「……」

    看到威廉对约书亚眨眼，理解用意的格奥尔格说自己也来帮忙，于是一起走向摆放蛋糕的桌子。

    这时，艾玛肚子饿了。

    她只想吃蛋糕。

    虽然她一点一点地以数公厘为单位渐渐逼近蛋糕，但是由于连续不断被人攀谈，所以仍然没有走到。

    尽管很想早早结束与公子们的对话，尽情地享用蛋糕，不过总之，今天茶会上的对话内容受到母亲的限制。

    艾玛只被允许回答「是or不是」和问候与附和。

    「绝对不能聊虫子，不可以大吃大喝」，摆出施压假笑的母亲郑重叮咛过她。

    要是觉得困扰，就笑嘻嘻地蒙混过去……

    可是，只觉得每次笑嘻嘻地人就又增加了。

    「艾玛小姐不太穿戴珠宝饰品呢！你的生日是哪一天？让我送礼物给你吧！」

    「呵呵呵。」

    少年们的年纪相当于她前世朋友的孩子，她被团团围住，的确很受欢迎。

    就港（大人）的想法，这些孩子们大概也是被父母吩咐，必须努力找话题吧……正如此思考时，大量的蛋糕在眼前移动。

    约书亚和格奥尔格双手端著盛满蛋糕的盘子。

    约书亚一脸不安地看著她。

    ……约书亚和格奥尔格哥哥不同，身材较为瘦弱，所以搬大盘蛋糕会觉得很重吧？

    一口气拿那么多蛋糕，约书亚有那么喜欢甜食吗？

    而且，盘子里全部种类都有！

    「约书亚！蛋糕很重吧！我帮你拿一半！（所以每个都让我吃一口。）」

    于是约书亚伴随著盼望的天使微笑，艾玛和约书亚并肩走向威廉的桌子。

    「啊啊，艾玛小姐……」

    「那个男的是谁啊！」

    「他不是贵族吧？」

    「明明气氛正好的说……」

    与天使微笑交换的代价是树立多名敌人……不过那又是另一个故事了。

    ◆　◆　◆

    约书亚和格奥尔格把蛋糕拿回来，看到威廉和幼女正在开心地聊天。

    「玛莉娜小姐想成为魔法师吗？」

    「是的。我想用魔法在天上飞！」

    在旁人眼中，真是令人欣慰的光景……但是透过港的滤镜观看，会陷入胡子脸爆炸头的骯脏大叔正在和幼女谈笑的错觉。

    那家伙……不逮捕他吗？警察先生！这边！

    「平太……」

    我忍不住用前世的名字叫他。姊姊看不下去啦。

    「哦！艾玛小姐！」

    注意到我的玛莉娜小姐拘谨可爱地行礼。

    怎么办？这么可爱的小女孩。我无法克制轻蔑平太的视线。

    「玛莉娜小姐，要和我一起吃蛋糕吗？」

    我轻轻地把玛莉娜小姐从平太身边拉开。

    约书亚把巧克力蛋糕推荐给玛莉娜小姐。

    「这个很好吃！用了很棒的巧克力！」

    和懂味道的玛莉娜小姐吃了一会儿美味的蛋糕，我委婉地询问威廉有没有乱来。

    「我和威廉少爷在聊这本书的故事。是魔法师的故事喔。」

    她说著拿给我看，给六岁儿童阅读算是有点厚重的书。

    是大魔法师康妮的记录。

    那是这个国家最有名的历史人物的传记，是大魔法师康妮&amp;#8226;穆前往东方的未开之地打倒龙的故事。

    没错……传记。

    异世界转生的精华，剑与魔法的世界。

    虽是剑与魔法的世界……但是能使用魔法的人是极少数，一个国家顶多只有一人吧？

    如此稀少几乎等于不存在。

    史都华伯爵家代代也没人会使用。

    既然如此，转生外挂或许会起作用，虽然经过试误学习，不过完全感觉不到魔力什么的。

    虽然我也大喊为人熟知的火球和憧憬的龟○气功，却毫无反应。

    只有被羞耻心苛责。

    「虽然王国这三十年来都没有魔法师，但是传闻说快要出现了。」

    因为约书亚协助父亲做生意走遍全国，所以听过许多传闻。

    「真的吗？」

    玛莉娜小姐立刻紧紧抓住话题。

    「嗯。最近魔物活动频繁，时常出现，所以猎人不足，请求派遣骑士的边境领主逐渐增加。魔物活跃很有可能是因为大气中的魔力变浓，所以有人预期突然变异的发生。」

    这个世界的魔法师并非天生的，也不是经过严格的修行才能获得，而是突然变异成魔法师。

    几十年出一人，一整个国家都不见得会出现的稀有存在。

    不只三子女居住的王国，能够拥有魔法师是所有国家的愿望。

    「的确最近魔物的数量感觉变多了。我们领地的猎人数量很多，身手也很好，所以没问题，不过其他边境的领地或许很不得了呢。」

    哥哥格奥尔格被允许在狩猎魔物时同行。

    狩猎魔物是国家边境的领主被规定的工作，名符其实的，要将魔物予以猎杀。

    自古以来，王国是藉由魔法师的结界防止魔物侵入。

    然而，结界的强度有【波动】。

    魔物们因此能从结界较弱的部分侵入。

    结界的【波动】没有规律，靠近结界外侧的边境领主必须防止魔物侵入。也就是所谓的国境警备队。不过敌人不是人，而是魔物。

    结界的效果会随著时间经过而减弱，【波动】的频率也会增加。

    如果魔法师没出现，别说重新张起结界了，就连修复与强化也没办法。

    在长年缺乏魔法师的王国，出现的魔物逐年增加。

    据说越强大的魔物越难穿过结界，不过这十年来也接到许多连强大的魔物也穿过结界侵入的报告。

    无法使用魔法打倒魔物的人类，目前只能在物理上一决胜负。

    「还是希望魔法师立刻出现呢。」

    玛莉娜小姐不安地低下头。

    正因身处于边境领土，就连孩子也无法忽视魔物的威胁。

    尤其帕雷史跟结界交界的范围在王国中最广，是边境中的边境之地。

    「嗯，在你待在我们领地的期间由我来保护，所以不会有问题的，玛莉娜小姐。」

    格奥尔格轻轻摸玛莉娜小姐的头温柔地说。

    「格奥尔格少爷，你好帅！」

    抬起来的玛莉娜小姐眼睛变成心形。

    「哥……」

    威廉怨恨地看著格奥尔格。

    对了，我想起哥哥从以前就很受孩子欢迎呢。

    瞬间攻略玛莉娜小姐的格奥尔格，和前世的航的身影重叠。

    艾玛用只有垂头丧气的威廉能听到的声音安慰他。

    「……明明前世是魔法师，真是遗憾呢，平太。」

    不，这不是安慰。而是深深地剜开伤口。

第一卷 第六话 流浪猫。

    茶会后经过两天，史都华伯爵家一如往常的日常生活到来了。

    虽然一家人温和厚道、平易近人，不过由于并不积极地参加贵族的社交场合，所以邀请那么多人来宅邸是很罕见的事。

    茶会上的应对总算过了母亲那一关，三子女在艾玛小屋努力地进行照顾蚕的每日例行公事。

    「蚕宝宝的饲料种类……差不多该换了吧？」

    艾玛一边观察结茧前的巨大幼虫的情况一边嘟囔。

    「艾玛，这次你在想什么？」

    格奥尔格把巨大幼虫逐一放进隔开的区块中并且问道。

    「唔嗯～假如能透过饲料帮蚕茧著色，你不觉得很棒吗？」

    在帕雷史的绢丝制造步骤中，著色步骤还有改良的余地。

    由于帕雷史的水不适合染色，所以必须特地从其他领地买水来使用，但是因为大量使用，所以买水和运输所花的费用很高。

    「不是改良染色剂，而是从饲料开始改变这点，这种创意很有你的风格呢。」

    格奥尔格露出苦笑。虽然藉由回想起前世的记忆和妹妹变得容易沟通，不过她对虫子的爱和灵活的创意依然没变。

    「比起那种事，格奥尔格哥哥……你和玛莉娜小姐成为笔友了吧？」

    威廉一边测量巨大幼虫的体重，一边怨恨地瞪著哥哥。

    「没有啦……因为她寄信给我，我只是回个信。母亲大人说，不只玛莉娜小姐，收到的信都要回信。」

    「真不愧是哥哥，很受（孩子）欢迎呢。威廉……你到死都没改的幼女喜好真的很恶。」

    「姊姊，太过分了！」

    虽然威廉悲叹……不过实际上因为真的死过都没改，所以无法反驳。

    「那个，玛莉娜小姐的外表，你不觉得在意吗？」

    「嗯，是非常可爱的萝莉呢。」

    艾玛轻蔑的目光没有止境。

    「……！不是啦！那种粉红色头发和眼珠很罕见，还有那完美的纵卷发型！」

    嗯？纵卷？

    「假如我们是转生到女性向游戏的世界……那个女孩，将来会变成反派千金吧！」

    的确在转生系的读物中，纵卷是非常适合反派千金的发型……可是……

    「那个小女生很乖，所以不至于吧？」

    艾玛也和格奥尔格意见相同。

    「嗯……反正全家一齐转生，任何知识都派不上用场，所以思考理由只是白费工夫吧？」

    田中家完全没有外挂要素。

    目前看来，只想得到艾玛变得和家人以外也能对话，此外没有优点了。

    「既然不知道会发生什么事，果然只能踏实地去做能做的事呢。」

    艾玛说著思考饲料的调配。她因为兴趣和工作一致，所以觉得很幸福。

    像现在喜欢的事很明确，还有财力与才能去进行，实在太奢侈了。

    即使没有外挂，如果能和平地过日子，这样就好了。

    「啊，对了……格奥尔格哥哥，你有找到猫吗？」

    「哦……猫啊……」

    田中家一家人都非常喜欢猫，不过转生后的这个世界动物的数量与种类都很少。

    由于有魔物，大半都被淘汰了。

    身边的动物顶多只有从以前被人类当成交通工具所饲养的马，和作为猎人的猎犬工作的狗，因为牛、猪、鸡等食用家畜的气味可能会引来魔物，所以在边境的领地会避免畜产。

    艾玛最爱的虫子为了从魔物保护自身，完成独自的进化，在魔物存在的结界另一边也精力充沛地生存。

    「猫……有是有……不过价钱……」

    猫也从以前就被养来捉老鼠，不过一百年前猫的传染病大流行，导致个体数锐减，现在数量仍然很少。

    在这里宠物是奢侈品，其中因为猫的个体数很少，由于稀有价值而立于最高点。

    然而，田中家一家人非常喜欢猫。

    而田中家最爱猫的父亲李奥纳多，他的生日就在下个月。

    三子女无论如何都想送礼物给父亲。

    不只是为了父亲，无论如何都想得到一只猫。

    再过一次，那种美妙的毛孩生活。

    ◆　◆　◆

    「一如往常……相当巨大呢……」

    三子女为了猫到约书亚家登门拜访。

    岂止帕雷史领，王国第一富商的宅邸，是连领主史都华家也望尘莫及的豪宅。

    他们被带到的接待室位于约书亚专用的宅邸里面，端出的红茶附有王室御用商人的皇家标志。

    「久等了！艾玛小姐！」

    约书亚得意洋洋地走进来，厚脸皮地直接坐在艾玛身旁。

    「约书亚，这红茶真好喝。」

    「太好了！我准备一些给你带回家吧。」

    艾玛喝著第三杯红茶露出笑容，约书亚笑咪咪地指示女仆准备礼物。

    「约书亚，今天我们是来拜托你一件事。」

    艾玛盯著坐在身旁的约书亚。

    「包在我身上！」

    交给我吧，约书亚笑容灿烂地立即回答。

    「你还没听内容吧？」

    「艾玛小姐的请求，我怎么可能拒绝呢！」

    艾玛的请求对约书亚来说就是奖赏。

    看到前些日子艾玛在茶会上受欢迎的样子，他才领悟到不能再做花时间追求这种小家子气的事了。

    「……猫，吗？」

    大略听了艾玛的请求，约书亚非常吃惊。

    「咦？艾玛小姐喜欢猫吗……？我、我送你！你要几只？」

    「那个，约书亚……我们想拜托你……希望你为我们介绍卖猫的商人……」

    格奥尔格有点傻眼地吐槽。

    怎能叫约书亚买生日礼物给我们的父亲呢？

    「可是……猫被揶揄成一只的价值就能买房子的奢侈品耶？」

    「呜呜。」

    王国第一富商的儿子约书亚是买得起，不过史都华家三子女就没办法。

    三人并非零用钱制，而是有想要的东西就申报的制度，所以只要开口父亲大概就会买给他们，虽然他可能会很高兴，不过实在是有点不一样。

    「话说帕雷史领内并没有贩售动物的店，因此考量到联络和运输会相当花时间喔。」

    「呜呜呜！」

    现实很严酷。

    在乡下的边境领地，别说养猫了，根本没人想到要养宠物。

    如果不是不用担心三餐、担心魔物，也不用担心钱的拥有结界中心部领地的贵族，养宠物是十分困难奢侈的事。

    「若是以前（前世）就能捡流浪猫回家……」

    艾玛很怀念前世。尤其老家位于穷乡僻壤，因此也有流浪猫，往往不知不觉间就已经变成家里的一份子。

    明明同样是乡下，世界不一样，连养猫都不自由。

    这里缺少猫，对史都华家而言是严重的问题。

    没有猫的世界，就像没有珍珠和奶茶的珍珠奶茶。

    换句话说，等于什么也没有。

    「流浪……猫……啊啊！我有听过传闻喔。」

    话说……约书亚开始说。

    「几年前在史凯特领目击到猫的情报相继传来，似乎也不是从哪户宅邸逃走的猫，据说没有饲主，总是成群结队狩猎魔物移动。」

    「猫狩猎魔物……？不过，猫这么昂贵，不会有人想去抓吗？」

    一只猫的身价能买下一栋房子，不可能被丢著不管。

    比起挖金矿，或是靠赌博独赢都更好赚。

    「因为那群猫特别巨大，非常敏捷，没人抓得到。幻想一夕致富的人们全都失败了。」

    嗯，假如是能狩猎魔物的猫，应该不会被人类抓到吧！

    「巨大的……猫。」

    艾玛眼睛发亮。巨大的猫……听起来多么美妙啊……

    好想摸摸。

    「史凯特领……要去见那些猫实在是太远了吧？姊姊。」

    威廉看著艾玛的眼睛特别叮咛。

    即使猫追著魔物移动，距离帕雷史实在太遥远。

    没办法，今天只能拜托约书亚家代为索取猫型录，然后便踏上归途。

    三人坐在回程的马车上摇晃著，讨论怎么筹钱却想不到好主意。

第一卷 第七话 孔明。

    那一夜，艾玛梦见了自己还是港的时候。

    也许是因为整天一直想著猫，她梦到小时候最心爱的猫。

    孔明是港在童年所饲养的三花猫。

    它和哥哥同年纪，是比港和平太更年长的猫。

    港他们从小学回来时，它一定会躺在屋子门柱上迎接他们。

    对著它说：「我回来了～」它只有一只耳朵会抽动一下算是打招呼。再来就是彻底无视。

    不过，要是在学校和同学吵架，或是有难过的事情，它好像都会知道，只有在这时会加上一声「喵～」。

    没错，这些日子里，难过时总是有孔明在身边。

    因为禁止养在房子里，所以她会来到庭院，在安稳地睡著的孔明身旁啜泣。

    港很讨厌学校。如今回想起来，倒也不是被欺负或是没朋友，可是她真的很讨厌。

    她害怕许多事物。

    学校的游乐设施、休息时间打躲避球、上下学路上的拉布拉多犬「拉布」，全都很可怕。

    普通孩子通常会觉得开心的事，她全都觉得可怕，全都做不好。

    在梦中年幼的港还是在啜泣。

    可是，她不是在庭院中哭泣，身旁也没有孔明。

    她在因为危险而被禁止进入的森林里独自哭泣。

    没错……她想起来了。

    这一天从学校回来时，平时都被炼住的拉布溜出来，朝著港冲过来。

    狗狗本身也许只是想找港一起玩，所以很兴奋地主动接近她，港却吓得四处逃跑。

    而且这里太乡下了，一路上都没遇到人可以救她。

    她一路逃、一路逃，有时被逮到猛扑，她又继续逃，逃进森林之后狗狗才总算不再追来。

    然后她一直害怕得无法动弹嘤嘤啜泣，可是天色渐渐暗了。

    照进森林的光越来越弱，即便如此她还是害怕得无法动弹。

    走出森林也许又会被狗追赶，是说已经变暗的森林本身就很可怕。

    也不知道怎么回去。

    在梦中因为在森林里奔跑逃窜，所以现在身在何处，连出口的方向都不知道。

    好可怕、好可怕，双脚使不上劲。

    眼泪夺眶而出，视野也变得扭曲。

    只能抽抽噎噎、抽抽噎噎地啜泣。

    因为不安，害怕得抽抽噎噎、抽抽噎噎，就在这时──

    喵～喔。

    喵～喔。

    传来猫叫声。

    喵～喔。

    喵～喔。

    宛如母猫在找小猫的叫声……

    叫声逐渐接近。

    若是狗狗，光是身形或声音就会让她发抖，不过她最爱猫咪了。

    而且，这个声音是……

    「喵～」

    附近传来叫声，她抬起正在啜泣的脸一看……

    眼前是三花猫孔明。

    「……孔明？」

    「喵～！」

    「你来接我回家……的吗？」

    「喵～！」

    港坐在地上，总是讨厌被抱的孔明坐到她的大腿上，开始舔她哭得一塌糊涂的脸……

    刷刷、刷刷。

    猫舌头表面粗糙，虽然有点痛，不过她忍不住「呵呵呵」地笑了。

    她最爱猫咪了。也因为这样，她超喜欢孔明。

    「孔明，谢谢你来接我。」

    由于不安，害怕得不知所措的港，感觉恢复笑容与精神了。

    「喵～嗯。」

    孔明离开港，开始往前走。

    跟我走……就像这么说似的，它稍微前进，确认一下身后的港，又稍微前进。

    明明直到刚才都怕得动弹不得，很神奇地已经没事了。

    她擦乾眼泪站起来，跟在孔明后面。

    孔明毫不犹豫地穿过森林，来到港认得的路。

    进入森林前一直追过来的狗也不在了。

    变得昏暗的道路也是，只要和孔明一起走就不害怕。

    平安回到家后，母亲只有说：今天这么晚回来啊。

    明明受到那般惊吓，心情却像小小冒险结束般，她对此有些沮丧。

    那天晚餐时间，哥哥航告诉她一件令人震惊的事实。

    「今天……孔明在和拉布拉多犬拉布打架喔。」

    「「「「咦咦！？」」」」

    全家人惊讶地发出声音。普通的三花猫孔明和拉布拉多犬拉布。

    光是体型也有相当大的差距。

    「孔明没事吧？」

    平太担心地问航。

    这个……航以奇妙的表情回答。

    「孔明……对拉布取得压倒性胜利……」

    拉布似乎夹著尾巴逃走。

    「「「「咦咦～～～！」」」」

    全家人又发出叫声。

    「的确，孔明是这一带的猫头目……」

    「拉布是家犬……孔明比较像半野生的猫……」

    「孔明好厉害～！！」

    家人异口同声地发出惊叹与赞美声时，只有港在心里呵呵呵地笑著。

    孔明，替我报仇了啊……

    之后，这是题外话，拉布不止看到孔明时，连遇见港也会夹著尾巴逃走。

    ◆　◆　◆

    喵～喔。

    喵～喔。

    夜半更深，我忽然醒来。

    喵～喔。

    喵～喔。

    孔明？

    我迷迷糊糊地思考。

    喵～喔。

    喵～喔。

    不可能。

    因为孔明在港读高中的最后一年就去世了。

    所以，这个叫声并非孔明，而是别只猫的声音。

    别只……猫？

    这时我猛然起身。

    在这个领地……不，在这个国家不可能从外头传来猫叫声。

    我赶紧冲出房间，与此同时，内侧和跟前的两扇房门打开了。

    「姊姊！」

    「艾玛！」

    是格奥尔格和威廉。两人似乎也听见了猫叫声。

    总觉得坐立不安。

    喵～喔。

    喵～喔。

    在叫我。它在找我。

    也许是因为梦境，我有种强烈的感觉。

    我毫不犹豫地冲到外头。

    「啊，喂！艾玛！」

    「姊姊！」

    好歹也是伯爵千金的艾玛被禁止独自外出。

    顶多只能去庭院。

    至于伯爵的儿子格奥尔格和威廉也一样，如果没有佣人或护卫跟著，父亲就不会允许他们出门。这里是边境领地，不能保证不会遇上魔物。

    深夜擅自外出更是荒谬。

    正门玄关的门闩很沉重，艾玛自己一个人无法打开，因此她从后门跑到外头。

    她奔跑经过艾玛小屋旁边时，瞬间有个奇怪的感觉落到头上。

    她顾不得停下来，边跑边用手去抓，原来头上是她最爱的紫色蜘蛛。

    「你……可以自己逃出来呀？」

    蜘蛛在艾玛昏睡期间不只吃掉同类，可能甚至吃了让蚕巨大化用的饲料，所以成长到艾玛双手托不住的大小。

    「抓好喔。」

    她把蜘蛛放回头上，直接奔向传来猫叫声的方向。

    「呜哇，哥哥！艾玛姊姊头上顶著蜘蛛奔跑耶！」

    「那家伙……是娜乌○卡吗？」

    今天艾玛的睡衣是蓝色连衣裙。

    至少不是顶著巨大蚕宝宝……正当格奥尔格喃喃自语时，与艾玛的差距越拉越开。

    「姊姊跑得好快！」

    「比港快上一千倍！」

    要是让艾玛独自外出就会被父亲叱责。艾玛的过失也是哥哥和弟弟的过失。

    除了魔物的问题，虽然帕雷史领治安相对良好，不过半夜小孩走在外头路上可不见得能平安回家。

    格奥尔格只穿著睡衣提著爱用的剑追赶。虽然他斩杀过几只魔物，不过他还没杀过人。他重新用力握紧剑，拚命地追赶。

    「原本以为港进入身体后好了一点……」

    喵～喔。

    喵～喔。

    猫叫声持续著。

    就像被催促般，艾玛奔跑的速度更快了。

    岂止超越年轻女孩，根本不是人能够跑出的速度。

    如果前世的港能这样奔跑，就能更轻松地摆脱拉布了……

    不久，艾玛到达距离宅邸数公里的小镇。

    即使如此她的速度仍没有变慢。

    她早就甩开了格奥尔格和威廉。

    艾玛跑到从未来过，有多间酒吧的大街，看到稀稀落落的人影。

    隔天是一周一次的休息日。喝得烂醉的男人们看到艾玛。

    「嗯～？小妹妹这种时间来干嘛……」

    她在男人话说完前咻地跑过去。

    「！好快！那是什么？」

    「喂喂！抓住她～！」

    男人们对著艾玛前面的其他醉汉大喊。

    什么？什么？虽然醉汉们想要抓住艾玛，咦？人呢？她却咻地以令人不禁怀疑的速度跑过去了。

    「既然这样就排成一列！绝对要抓住她！」

    醉汉气得大叫，虽然排成一列把路堵住，蜘蛛却朝著男人们的脸啪地发射亮著紫光的丝。

    视野被遮蔽的男人们，想要挥开蜘蛛丝正在挣扎时，艾玛咻～地轻轻跳过男人们。

    「「「「嗄～！？」」」」

    饮酒到深夜的强壮男人们。

    少女轻而易举地跳过全都个头高大的男人们。

    超过两公尺的大跳跃。

    「「「「嗄～！？」」」」

    她头上顶著骇人的巨大蜘蛛。

    「「「「嗄～！？」」」」

    十分轻易地被突破的男人们，反省自己实在是喝太多了，开始怀疑自己一定是在作梦。

    就连闪闪发光的紫色蜘蛛丝缠在脸上，男人们也觉得是在作梦，这个状况就是如此难以置信。

    男人们异口同声地说：不能再喝了。于是决定早点回家。

第一卷 第八话 重击危机。

    艾玛奔向小镇中心的大公园。

    这座公园是相当广阔的自然公园。艾玛为了采集昆虫也来过几次。

    在自己房间听到猫叫声时，她没想到会跑到这么远的地方来，也没想过她来得了。

    途中差点被醉汉缠上时的大跳跃，她在脑海中也确实知道这很奇怪。即使如此她也没有停下脚步，是因为现在仍持续听到猫叫声。

    除了最在意的事以外全都之后再说。

    艾玛生来就过于强烈的个性，即使理解转生的港进入身体的现在也无法抑制。

    虽然不清楚机制，不过艾玛和港都不觉得突兀，自然形成一个人格。

    喵～喔。

    喵～喔。

    猫在叫。

    进入公园后，又看见人影。

    是刚才的醉汉无法相比的人数。

    「跑到哪里去了！？」

    「找出来！多点亮几盏提灯！」

    她侧眼看著一齐喊著在找什么的男人们，又咻地跑过去。

    男人们穿戴著就像去狩猎魔物的父兄身上的装备，不过所谓的猎人，是被领主雇用的公务员，没有公园里的男人们那种粗暴的感觉。

    帕雷史领的猎人们装束整齐。

    艾玛采集昆虫时总是受他们照顾，因此如果是帕雷史领的猎人，她差不多都记得长相。

    那么这群男人，是来自其他领地的赏金猎人吗？还是流氓？

    尽量不要和他们扯上关系，快点通过吧。

    「刚才那是什么！」

    艾玛跑过去，她背后的男人们发出惊呼声。

    「是猫吗？」

    「找到了吗！？」

    「不？那是……？女……孩子？」

    「嗄？速度太快了吧？」

    看来男人们的目的似乎也是猫。

    毕竟这个世界，一只猫和一栋房子的价钱相同。

    不难理解男人们拚命想要弄到手。

    但是，艾玛边跑边歪著头想。

    为何男人们在找猫？明明就在那里。

    艾玛确实地知道猫所在的场所。

    猫叫声一直在呼唤艾玛。

    都距离这么近了，为何还要找？虽然看不见身影，可是确实在那里啊。

    还差一点。

    不到一百公尺。

    她想要再加速，双腿使劲时却被什么东西绊到，顺势突然往前摔倒。

    「痛！咦……不会痛？」

    在倒地的瞬间蜘蛛吐丝，变成了垫子。

    虽然从最高速度摔倒，不过多亏了蜘蛛毫发无伤。

    她确认脚下，有个东西缠绕著。

    她沿著那东西找源头，看到赏金男猎人的手。

    鞭子？

    男人手上鞭子的前端缠住她的脚。

    「你做什么！」

    虽然她大叫：「很危险耶！」却立刻察觉到比起大叫，应该先逃跑……

    在解开脚上的鞭子前，她被无数的男人包围了。

    「小妹妹，这么晚了在赛跑啊？」

    男人们露出讨厌的笑容，一个接一个聚集过来。

    没有逃脱的机会，也没有要放她走的感觉。

    「啊……那个……」

    专心到看不清周围事物，虽然有许多应该后悔反省之处，不过这次真的事态严重。

    等等……？不，有一种，非常危险的预感。

    至少也要让蜘蛛逃生，她摸摸头上，可是不在。

    可能因为摔倒时的冲击掉了。

    「头目～！是个美女耶～」

    「身上的衣服也是上等的丝绸呢！」

    一名男子接近想要摸艾玛的衣服。

    「不要碰我！」

    她不由得「啪」地打了一下伸过来的手。

    「好痛！你这家伙，对你好一点就得意忘形了！」

    被打的男人勃然大怒，举起拳头要打人。

    要被打了！她立刻闭上眼睛，双手准备护住头部，不过，什么事也没发生。

    「？」

    伏在地上的艾玛耳边听到「轰～～」的劲风声，之后听到「咚」的掉落声。

    虽然发出声音，艾玛却没有受到任何冲击。

    「呜哇！」

    「什么！」

    听到男人们焦急的声音。

    轰～～

    咚！

    「呜哇！」

    「呃！」

    轰～～

    咚！

    她战战兢兢地，抬起头……

    轰～～

    那是，有一个男人腾空飞起……

    咚！

    然后掉落的……声音。

第一卷 第九话 夜深啦！全员集合！

    男人们一个接一个不断飞起。

    有东西在。

    某个漆黑的东西把这些男人击飞。

    到底发生什么事，藉由男人们手持的提灯亮度无法掌握全貌。

    就连赖以照明的提灯，有多少男人倒下，就有多少数目一个接一个地减少。

    终于，众多男人的最后一人……

    轰～～

    咚……掉落了。

    最后的男人手上的最后一个提灯也熄灭，附近被黑暗笼罩。

    喵～喔。

    目前为止最接近，从艾玛的正后面传来猫叫声。

    不知为何，她确实相信。

    猫，一直在呼唤我。

    她转身回头看，发出金色光芒的两只大大的眼睛直直地盯著她看。

    再一次就好……不知期盼了多少次。

    不知渴望了多少次。

    眼前的那对发出金色光芒的眼睛。

    脑中也有冷静的部分……觉得不可能。

    可是，即便如此，却以自己的感觉、情感、期待为优先，寻找金色的眼睛。

    「……孔明……？」

    孔明在港读高中最后那一年过世了。

    那时候哭到快要疯了。

    伴随著难过、悲痛的失落感。

    虽然丧失宠物症候群这个名词，那时尚未渗透到人们心中，不过用那个名词也无法表达的悲伤袭向港。

    她比任何人都了解。

    那种痛楚、那种悲伤，就连现在也会突然让港无法动弹。

    可是眼前的金色眼睛是孔明的眼睛。

    她最喜欢的、不可能弄错的孔明的眼睛。

    「喵～」

    就像那些日子，金色眼睛回应了。

    会有这样的奇迹吗？

    「真的是，孔明？」

    她希望这不是在作梦，又问了一次金色眼睛。

    「喵～」

    金色眼睛再一次回应了。

    她用力捏脸颊。

    她想确认这不是如此令人期待的残酷、残忍的梦境，再一次询问金色眼睛。

    「真的真的，真的是孔明吗？」

    她忍不住，泪水滑落脸颊。

    我一直好想见你。

    明知不可能。可是，一直一直好想见你。

    就算长大成人，下班回来时也希望你在屋子门柱上迎接我。

    在公司遇到讨厌的事情时，希望你加上一声「喵～」安慰我。

    好想好想一直和你在一起。

    「真、真的……？呜呜……真的……真的吗？」

    我没办法好好说话。泪水不断溢出来。

    今晚，被遮住的月亮像是在回应艾玛的眼泪般露出脸来。

    是真的啊……为了告诉艾玛这件事，月光照耀眼前的猫。

    「喵～」

    「呜呜！孔明……！」

    三花猫慢慢地接近，舔拭因为用力捏而变红的脸颊，被大颗泪珠沾湿的脸颊。

    一如往常刷刷的触感。

    她呵呵呵地笑了，用力抱住孔明。

    「你变大了呢。」

    「喵&amp;#9834;」

    金色眼睛、有点扁平的脸、三种花色都是回忆中的孔明。

    不过，只有体型……岂止大一圈、大两圈，变得比拉布拉多犬拉布，比艾玛还要大。

    举例来说，是介于马和小马之间的大小，就猫而言是不可能的体型。

    她紧抱的手臂更加用力。好温暖。

    不过，平凡的田中家转生到异世界，是为了再次遇见孔明吗？

    她双手抱住喉咙发出呼噜声的孔明的脖子，体味幸福。

    ……感觉背后有东西闻著艾玛的气味。

    她继续抱著，只有头转向那边，看到和孔明同样大小的黑猫的脸。

    全身漆黑，橙色眼睛靠近艾玛。

    「喵～嗯。」

    「咦？难道……难道难道……是小关？」

    「喵～嗯。」

    黑猫叫了一声，用头蹭艾玛的身体撒娇。

    小关也是田中家饲养的猫。

    乌黑爱撒娇的猫就在眼前。

    「刚才救我的，就是小关吧？」

    男人们被小关使出的猫拳接连击倒。

    也许，柔软肉球使出的猫拳，甚至吸收击中时的冲击声，推测只会听到离开肉球的男人们被揍飞的声音，和落下时的声音。

    「小关，谢谢你！」

    她的手离开孔明的脖子，抚摸小关的鼻子上面的部分。

    孔明……还有小关……？

    「小张和小刘呢？」

    该不会……她呼唤田中家饲养的另外两只猫……

    「「喵～！」」

    两只猫突然从孔明背后露出头来。

    一只是有著松软长毛的白猫。

    一只和孔明同样是三花猫。

    白猫小张先接近艾玛。

    松软的毛包住艾玛。

    「小张！」

    「喵～嗯&amp;#9834;」

    小张有著并非日本猫，而是像外国猫的松软体毛。

    毛比较稀薄的耳朵和鼻子是粉红色，它是父亲最爱的猫。

    和毛色相反，脸是日本猫脸，令人觉得有点可惜。

    看到小张，她想起家人曾经笑著说：猫也有日本脸呢！

    「小张，爸爸一定也会很高兴喔！」

    她也摸摸小张的鼻尖。

    「小刘！」

    艾玛大叫，三花猫小刘也接近艾玛。

    小刘代替孔明支撑高中毕业后，刚找到工作的港。

    小刘是孔明的孩子，小关和小张是小刘的孩子。

    艾玛也摸摸小刘的鼻尖，呵呵呵地笑了。

    带著俘虏约书亚的天使微笑。

    「爸爸、妈妈、航哥哥、平太、孔明、小刘、小关、小张……这样一来，田中家就全员到齐了！」

    「「「「喵～嗯&amp;#9834;」」」」

第一卷 第十话 兄弟东奔西走。

    虽然格奥尔格在通往小镇的路上一个劲儿地奔跑，不过他最后停下了脚步。

    平时只会坐马车通过的这条路，艾玛毫不犹豫地以那种异常的速度跑过去了吗？

    肺部要求空气，变成「吁─吁─」的奇怪呼吸声，而且侧腹异常疼痛。

    手拿的剑当成手杖撑著，让动不了的双脚休息，不久前说：「我先走一步」甩开的弟弟，威廉也一样「吁─吁─」地边呼吸边按住侧腹慢慢地走过来。

    他带著苦笑迎接弟弟。

    「哥哥……」

    「完全追不上。艾玛……希望她没事。」

    艾玛身上发生了什么事？

    在梦境中，感觉隐隐约约听到了猫叫声。

    假如艾玛也听见了，不知她会做出什么事。

    也许是想著同样的事，威廉和格奥尔格同时打开了房门。

    正如所担心的，艾玛耳边似乎也听见了猫叫声。

    直到艾玛冲出宅邸前，原本以为赶得上。

    反正只是十一岁的少女。格奥尔格从平时就努力锻炼，对体力也有自信。

    可是，他追不上在庭院中奔跑的艾玛。

    出了庭院，来到笔直的道路，她又不断地加速，最后被她甩开了。

    虽然一度烦恼著，是否暂且回到宅邸骑马去追，但是在黑暗中骑马很危险。

    那样的速度不可能维持太久，虽然尝试追赶，可是先到达极限的人却是自己。

    不知不觉中，也已经听不见猫叫声。

    他看著眼前分歧的道路。

    就算和威廉分两头去找，前方也会出现新的岔路。

    没办法继续追了。

    过度专注于一件事的艾玛，虽然总是引起问题，不过目前为止多半都是靠格奥尔格和威廉善后。

    虽然以为港进入身体有变得更好，不过对猫的执著在于港那一边。

    由于艾玛的集中力和神秘的脚力，这变成了兄弟俩无法支援的事件。

    必须回到宅邸，叫醒在睡觉的父亲，也叫佣人协助搜索。

    不管是艾玛，还是港，妹妹平安是最优先事项。

    「威廉，放弃吧。总之先回到宅邸向父亲大人报告。」

    就算被飙骂也没办法。

    无论是田中家，还是史都华家，父亲对女儿的溺爱都不会变。

    不知为何两边的家族都倾向于生男不生女，艾玛和港是期盼已久的女孩子。

    整个家族都特别重视。

    「呜呜呜，姊姊……至少要平安无事啊！」

    光是膝盖稍微破皮，对兄弟俩的处罚就会加倍。

    尽管如此，格奥尔格和威廉毕竟都是家族男儿，因为艾玛很可爱，所以虽然会抱怨，却还是甘愿受罚。

    能骂艾玛的人顶多只有母亲。

    这次必须请母亲好好地教训她一番。

    他们转身折返，拖著疼痛的脚返回宅邸。

    从刚才被遮住的月亮露脸，照亮了回家的路，因此并不黑暗，之后的搜索也会有办法吧？

    呼吸和双腿早就达到极限，他们鞭策只能缓慢走路的身体，赶紧返回宅邸。

    剎那间，感觉有东西无声地经过。

    过一会儿突然刮起一阵风，兄弟俩反射性地摆好架式。

    「哥哥！威廉！」

    艾玛的声音传来。

    抬头一看，直到刚才没有任何东西的道路前方，出现了四只……巨大的猫。

    比格奥尔格狩猎时碰到的大半魔物都还要巨大的猫。

    其中坐在松软白猫背上的人是……艾玛。

    「你是魔○公主吗！」

    他们忍不住吐槽。

    「喵～嗯。」

    比格奥尔格还要大的黑猫靠过来。

    「哥、哥哥！它、它长得好像孔明！」

    威廉指著靠近自己的三花猫大叫。

    怎么可能？说什么蠢话？格奥尔格看著靠近自己的黑猫。

    ……

    ……

    「小、小关！？」

    「喵～嗯&amp;#9834;」

    黑猫像在回应般叫了。

    等等。冷静一点。孔明和小关应该在很久之前就已经去世了。

    得看个仔细。

    ……

    ……

    艾玛……骑著的猫是……小张？

    另一只把紫色蜘蛛放在背上的猫是……小刘？

    嗄？

    「我们家的猫也转生了！」

    艾玛开心地带著最灿烂的笑容报告。

    「「咦咦～！？」」

    我和威廉的叫声完美重叠。

    这群巨大的猫咪，都是我们家的猫吗？转生？

    话说回来无论是蚕，还是蜘蛛，这个世界的生物为什么都这么容易巨大化？

    资讯处理能力有点跟不上……这时，小关从背后轻咬我的腰部。

    嗯？正在思考时我被直接叼起来。

    「哇啊！」

    我看著威廉，他同样被孔明叼起来。

    简直像叼著小猫的动作……该怎么说，感觉受到的待遇比艾玛要差。

    艾玛看著东方天空说：

    「详细的部分晚点再说！快要天亮了！」

    艾玛在最前头，比起来时不过一瞬间，就被带到宅邸。

    为什么只有我们男生的待遇这么差！虽然觉得威廉也有同感想出声抗议，不过我差点咬到舌头于是摀住嘴。

    「也许是因为小张以外毛都很短，所以很难抓住背部吧？」

    艾玛说，没有叼著兄弟俩，嘴巴闲著的小刘「喵～嗯」地回应。

    ……能够若无其事地对话也有点奇怪。

    四只猫无声地溜进宅邸，把三人运到艾玛的房间。

    三人都被放到床上，三子女直接筋疲力尽地并排睡著。

    身边被四只巨大的猫和一只巨大蜘蛛围绕。

    他们非常幸福地被毛孩包围，作了毛茸茸的梦。

    隔天早上玛莎来叫醒艾玛，直到被玛莎的尖叫声吵醒之前，他们都睡得很熟。

    结果他们坦承一切，虽然挨骂了，不过看到猫咪的父母，尤其是父亲号啕大哭，为重逢感到欢喜。

    袭击艾玛的男人们被小关打倒后，被蜘蛛丝缠绕倒在公园里。

    男人们除了非法入侵领土还加上袭击艾玛的罪，判得比一般刑罚重上三倍。

    之后，猫咪们也在狩猎魔物时大显身手，并且父亲李奥纳多把史都华伯爵家的纹章改成了猫的图案。

    衬布配上史都华家纹章的礼服非常畅销，四只猫身为生意兴隆的招财猫也十分活跃。

第一卷 第十一话 我是猫。

    田中诸葛孔明。

    因为名字太长，所以省略被称为孔明。

    从我出生眼睛还没睁开时，母亲就曾经告诉我。

    据说祖先曾经受过田中家一家的大恩，代代我们一族以田中家的房子为中心，为了守护三丁目一带的平和而设为地盘。

    有时，族中灵力强的猫诞生时，就会去田中家当家猫效力。

    在我眼睛睁开，能用自己的脚移动时，母亲就把我带到田中家的庭院。

    这是为了让他们帮我取名字。

    即使流浪猫，有了名字便容易得到食物，生存率也会上升。

    然而母亲说，要小心田中家的父亲一志。

    母亲已经成为猫头目称霸三丁目，从雪白丰盈的身体难以想像，它能以敏捷的动作跑上高高围墙。

    就算是母亲，被无比爱猫的一志抓到后也会被长时间拘束。

    而最可怕的是，一志缺乏命名能力。

    假如是由一志取名字就死心吧……

    一志把母亲命名为「白玉饼子」。

    这个名字令身为猫头目的威严摇摇欲坠。

    幸好我在田中家的庭院里，最先遇见的第一个田中人是母亲赖子，于是我得到了这个有点长，却异常有威严的名字。

    灵力超乎寻常的我，就这样变成田中家的家猫，不用担心吃饭的问题。

    我每天在田中家过著平稳的生活，不过长大后，有个问题折磨著我。

    由于我灵力高，孩子没办法好好地成长。

    在肚子里，碰到母体的力量就会死去。

    如果幼猫本身没有一定程度的灵力，甚至无法成形。

    多次死产后，总算生下的幼猫稍不注意就会被乌鸦抓走。

    那时是觉得可悲？还是懊悔？是悲伤呢？还是愤怒呢？风暴般的情绪宣泄出来，感觉像要发狂了。

    那个时候港出生了。

    有一天，田中家突然出现的婴儿在哭泣。

    似乎感受到什么，害怕、异常地哭泣。

    我决定保护她，避免她在母亲赖子不在时受到伤害。

    大多数的威胁，只要我使用灵力叫一声就能驱散。

    在她身旁睡觉时，她总是放心地停止哭泣。

    在温暖的檐廊陪她睡觉变成我每天必做的事。

    此外，过了一阵子平太出生，变得更热闹了。

    可是，平太有气喘的毛病。

    因为猫毛飞舞，所以我被禁止进入房子里，陪她睡觉的次数减少了。

    虽然手巧的一志在庭院里DIY制作了孔明专用的被窝，不过当时我比较喜欢装器材的纸箱，决定把它当成被窝。

    尽管一志一脸怨恨地看著我，不过重点是舒适感，这个纸箱最棒了。

    港成长到能自己来到庭院，我又能和她在一起了。

    那个时候，我继承母亲饼子的地盘，灵力也更加精湛，只要在地盘内，我就能保护港不受惊怕。

    明明港不要离开地盘我就能一直保护她，可是像上幼稚园、小学等，她离开地盘的时间增加了。

    我估算她回来的时间，在玄关前的门柱上睡觉变成了下一件每天必做的事。

    因为偶尔会有奇怪的东西附在她身上一起回来，因此不能大意。

    有一次，港很晚还没回来。

    也许是忙著照顾平太和准备煮饭，「她可能和朋友跑去玩了吧？」赖子似乎毫不在意，不过唯独港不可能玩到忘记时间。

    我有种不祥的预感。

    我立刻招集地盘内三丁目的一族猫咪们，叫它们去搜索港。

    我也叫人去看地盘外的小学，宾士猫蝙蝠侠（命名者：航）跑来报告。

    「头目，拉布那家伙好像在追著小港到处跑耶！」

    平时被绑著的狗溜出来，因为情绪嗨过头所以跑去纠缠港……

    港总是对著在庭院睡觉的孔明说。

    上学路上的拉布拉多犬拉布很可怕。

    真可怜，港一定是拚命逃走吧？

    为什么狗这种家伙总是这么想要人理睬？想要被人疼爱？个头那么大却无法压抑自己的欲望吗？

    必须教育指导一下。

    很快地就发现拉布。

    它在森林前徘徊，东张西望走来走去。

    「你就是追著我家的港的那只狗吗？」

    我不知不觉发出嘶嘶声威吓向它攀谈。

    面对我的威吓，狗已经想要逃走开始后退。

    「港在哪里？」

    狗不安地望向森林。

    我怒火中烧。

    我没放过想要逃走的狗，用力伸出爪子赏了几记猫拳。

    那座森林很危险。

    无论如何都不能进入那座森林。

    狗疯狂追赶港，看到港逃进森林才恢复理智。

    如果是一般活著的动物，都能感觉到那座森林的异样。

    狗没进入森林，那是因为很危险。

    把港赶进森林，自己却……

    「港要是出了什么事，我绝对不会放过你！」

    我扑向狗，用力咬它的耳后。

    「嗷呜！嗷呜！」

    孔明目送狗一边哀嚎一边逃走，毫不犹豫地进入森林。

    喵～喔（港～你在哪里？）

    喵～喔（港～回答我～）

    喵～喔（港～）

    我第二次踏进这座森林。

    第一次是追赶抓走小猫的乌鸦时。

    那只乌鸦，那个恶魔，就住在这座森林里。

    那时……我没有找到小猫。

    港……港……我绝对会找到港的。

    喵～喔（港～）

    喵～喔（回答我～）

    喵～喔（拜托！）

    喵～喔（拜托！）

    喵～喔（一定要平安啊！）

    森林的黑暗一分一秒地逼近。

    必须在夜晚前离开。

    夜里带著眼力不好的港走在森林里很危险。

    至少，要是我的身体再大一点，大到可以载港的话。

    我决不会再次把重要的孩子丢失在森林里。

    绝对要把港还给我。

    喵～喔（港～）

    喵～喔（港～）

    喵～喔（港～）

    我用灵力弹开偶尔袭来的瘴气，并且呼唤港。

    ……仔细观察森林的瘴气，它流向一定的方向。

    我沿著瘴气在森林里前进，注视著瘴气最浓、最淤塞的地方。

    虽然因为瘴气淤塞，导致视野扭曲，不过我听见港微弱的啜泣声。

    要是视野如此扭曲，人类或许无法找到。

    可怜的港在瘴气中哭泣。

    瘴气那么淤塞，她一定无法移动吧？

    「喵～」

    我叫了一声，用灵力把瘴气吹走。

    港听到声音抬起头。

    「……孔明？」

    「喵～！」

    终于……找到了。我一边回应一边吹走瘴气。

    「你来接我回家……的吗？」

    「喵～！」

    我把港周围的瘴气全部吹走，靠近坐到她的大腿上。

    我舔著港哭肿的脸，她呵呵呵地笑了。

    「孔明，谢谢你来接我！」

    「喵～嗯。」

    虽然想安慰到她冷静下来，不过黑暗逼近了。

    得马上离开森林。

    我叫了一声要港跟上来。

    这次把重要的孩子要回来了。

    世界总是马上想抢走自己珍爱的事物。

    我必须增强实力。

    得到能保护港的力量。

    ◆　◆　◆

    与田中家度过平稳日子的某一天。

    我注意到自己的尾巴分成两条。

    似乎是所谓的猫又化。

    灵力强的猫要是长寿，就会变成猫又这种妖怪。

    不知不觉中竟然活了这么久。

    人类似乎看不见分成两条的尾巴。

    好不容易变成猫又了，我却已经几乎没剩下多少灵力。

    不久之前，我心想这是最后的机会了，我让生下的幼猫把灵力全部带走。

    只是生下一个孩子就用尽全部的力量。

    原本以为正式变成妖怪，妖力应该会觉醒，但似乎没这回事。

    不管是灵力，还是妖力，都源自于生命。

    也许我即将不久于人世。

    生下的幼猫被命名为刘备。

    因为是孔明的孩子，所以就要叫刘备呢～因为莫名其妙的原因，全家人意见一致决定了。

    继承孔明力量的刘备拥有预知能力。

    它能看见未来。

    下雨前它会喵～喵～地吵吵闹闹，叫赖子快去把洗好的衣服收进来。在家人忘记喂食前它会喵～喵～地吵吵闹闹。有人忘记拿走东西前它会喵～喵～地吵吵闹闹……

    可惜田中家几乎搞不清楚，只有给它贴上「爱说话的猫咪」这个标签。

    最近我变得很怕冷。

    尤其寒冷的夜晚，港会偷偷地让我进到玄关。

    明明她可以在温暖的客厅和家人团聚，却特地坐在寒冷的玄关，让我坐在她的大腿上取暖。

    明明灵力消失已经无法保护她，港却让我坐在大腿上温柔地善待我，和缓地抚摸我。

    那是最平稳幸福的时光。

    好想一直和港在一起。

    港不知不觉不再哭泣了。

    港不知不觉长大了。

    港不知不觉不再害怕了。

    可是，港仍然被某个东西盯上。

    可是，我已经没有保护港的力量。

    只能托付给刘备。

    其实我想要自己保护她。

    有一次，刘备预见了遥远的未来。

    孔明过世后，刘备过世后，刘备的儿子们过世后的未来。

    一家人分开生活，没有猫保护田中家的未来。

    某个东西虎视眈眈地盯著港，港被它杀死的未来。

    一家人被杀死的未来。

    世界将港、还有她家人灵魂夺走的未来。

    即将死去的我能做什么？

    年迈的身体能做什么？

    什么也做不了。

    现在什么也做不了。

    刘备的预知不会翻转。

    既然如此那我就前往港被带到的世界。

    在那里，等著港。

    猫有九条命。

    在接近生命尽头变成猫又算是侥幸。

    变成猫又后，就能活【九世】。

    还有八次的话、还能活八次的话，一定能找到方法吧？

    管它是猫又还是猫妖，甚至我也可以变成神。

    得到充分的力量，等著港吧。

    暂时分离，是为了再相见。

    「孔明？」

    赖子出声叫我。

    我连回应的力气也没有。

    「孔明？」

    死亡逐步逼近。

    没什么。只要想成九次之中的第一次。

    身体开始僵硬。

    没什么。是九次之中的第一次死亡。

    听到脚步声。

    港从学校回来了。

    孔明变得不能动之后，她每天都用跑的回家。

    每天、每天，跑得满脸通红，上气不接下气。

    而这也会在今天结束吧？

    港，稍微再多等一下下，我会变强去迎接你的。

    我们，再一起睡午觉吧。

    港的眼泪从上面扑簌簌地落下。

    好久没看到港流眼泪。

    不用哭啊，不要哭。

    我一定会去迎接你的。

    「孔明！」

    港在呼唤我。

    港在呼唤我。

    港在呼唤我。

    「……喵……啊……」

    赖子对猫的叫声瞠目结舌。

    明明一直没反应，原以为它会就这样像睡著般过世。

    这只猫拚命地回应港的呼唤。

    明明应该，早就没有力气了。

    「孔明！求求你！」

    「孔明不要走！」

    「孔明！我最喜欢你了！」

    「孔明！不……不要死！」

    「不要丢下我……拜托……拜托啦！」

    「不要……离开我……」

    「你……不要死……不要！不要！」

    港在哭泣。

    不要哭。

    港、港。

    没事的、没事的。

    港，我也最喜欢你了，港。

    最喜欢你唷。

    港，下次见面时，我会变得更强的。

    只是，稍微离开而已。

    只是稍微离开。

    可是，其实啊，其实。

    我好想一直一直和你在一起。

    欸，港，不要哭。我一定会回来的……好吗？

    我一定、一定会回来的。

    和港、和港、和港，一直在一起，好吗？港……

    ……我最……喜欢……你了。

    猫醒来了。

    它作了很久以前的梦。

    它用自己的身体怜爱地包覆在身旁睡著的少女。

    发色、瞳孔颜色、名字，全都改变的少女，尽管如此她还是港。

    今后会一直在一起。

    一直一直在一起。

    （插图008）

第一卷 第十二话 突然回乡。

    和猫咪们重逢，过了几天的早晨。

    史都华家的宅邸前停了一辆马车。

    从马车下来的人是父亲的弟弟，人应该在王都的阿尔班。他拖著心力交瘁的身躯逃命返乡。

    他是天生的学者，是家族中最聪明的知识分子。

    史都华家特有的紫色眼珠也掩不住流露出的疲态。

    一大早正在作业的园艺师伊莫克接到指示，徒弟杰克赶紧跑去叫醒李奥纳多。

    杰克就在一个月前才刚被雇用，他用不适合贵族宅邸的大音量呼喊李奥纳多，所以全家人都醒了，前去迎接阿尔班。

    「阿尔班叔父大人！」

    被杰克的声音叫醒，穿著睡衣走出房间的艾玛，看到正好到达正门玄关的叔父便跑过来。

    晚了一点格奥尔格、威廉也揉著惺忪睡眼走出房间，看到叔父非常惊讶。

    阿尔班和父亲不同，有著完美脸庞，他脸色更加和悦地抱起艾玛。

    「我回来了，我可爱的甜心。一阵子不见已经美得超越女神了呢。格奥尔格和威廉你们好吗？」

    史都华家的男人基本上都很宠艾玛，而叔父阿尔班特别宠爱她。

    他每次和艾玛说话时都令人担心是否会从嘴巴溢出砂糖，不顾自身长途旅行的疲劳，他还是以抱艾玛为优先，这不是疼爱子女，而是疼爱侄女，不，是为侄女疯狂。

    父亲李奥纳多也赶紧在睡衣上面披上长袍，从房间走出来。

    他对弟弟突然回乡感到吃惊。

    毕竟从王都到帕雷史领坐马车要花上十五天，往返得花上一个月。

    并非能轻易回来的距离。

    「好久不见。李奥纳多哥哥。详细情况待会儿再说……那个……那只猫，未免太大只了吧？」

    艾玛自不用说，从那之后她每晚都和孔明一起睡觉。

    其他猫也是每个房间各有一只。

    因为杰克大声叫喊，所以警戒的猫咪们也从房间跑出来。

    「叔父大人！我来为你介绍。这是三花猫诸葛孔明，通称孔明。」

    「喵～嗯。」

    被艾玛介绍的猫打了招呼。

    「再来是孔明的女儿刘备，三花猫小刘，还有小刘的儿子黑猫关羽和白猫张飞……小关和小张。」

    「「「喵～嗯。」」」

    被介绍的猫咪们也打了招呼。

    「请多指教……咦？猫是会打招呼的吗？」

    嗯，艾玛开心就好，瞬间想开的阿尔班身上明显也流著史都华家的血液。不用深入思考。以他知识分子的风评来说，令人傻眼。

    总之……换好衣服出来的母亲梅尔莎，吩咐佣人赶紧替长途旅行、风尘仆仆的阿尔班准备洗澡、替艾玛他们换上衣服，还有准备早餐

    他们比平时早一点吃早餐，然后从餐厅移动到客厅，喝著饭后的茶倾听阿尔班的话。

    ◆　◆　◆

    「王都发生政变！？」

    喝著早餐后的茶，叔父阿尔班说出非常吓人的话。

    王都的消息很难传到边境，岂止第一次听到，晴天霹雳的消息令李奥纳多的脸色变得可怕。

    如果连商人也没走漏消息，可能是在传到帕雷史之前就被下了封口令。

    「国王的兄长凯恩殿下，率领部分骑士和自己领地的军队包围了王城。」

    这个国家能拥有军队的人只有王族和人称四大公爵，分别在王都东西南北持有领地的公爵家。

    治理远离王都的边境帕雷史的史都华伯爵家，虽然有狩猎魔物的猎人，却不被准许拥有军队。

    在军队进行对抗人类的训练，和猎人们从根本上锻炼目的不同。

    王族与王都附近的领土被允许拥有军队，完全是为了保护国王。

    本来无法想像这支军队会加害国王。

    「所以，国王呢？」

    和平时不同，一脸不痛快的父亲李奥纳多问道。

    要是国王被推翻，国家就危险了。

    聪明的弟弟阿尔班说是政变，而不是革命。

    并未反映民众的意思，可以想成只是王兄殿下的恐怖攻击行为吧？

    「平安无事喔。他混在近卫之中亲自持剑，成功击败逆贼。」

    呼……李奥纳多并非放心，而是受不了地叹了一口气。

    这个王国毫无疑问地最应该被保护的国王，没想到居然参战了。

    在漫长的王家历史之中也是独一无二的武斗派，这个传闻似乎是真的。

    「现在差不多镇压结束，不过不幸的是，我待的大学变成战场……研究室和所有东西都乱七八糟，直到修复为止得花上三个月。」

    这个国家最顶尖的王立大学就在王城隔壁，某种程度上这块宽广的土地，变成了最合适的战斗地点。

    「我把好不容易收集到完好的研究资料带回来。」

    三年的研究变得很凄惨。

    回来时的疲惫模样述说了损害规模。

    「那叔父大人暂时可以悠哉一下了吧？」

    威廉开心地问。

    「就是这样呢。抱歉我突然回来。」

    阿尔班露出苦笑，很抱歉地看著李奥纳多。

    虽然有通知要回老家，不过看来是阿尔班先抵达。

    因为政变一片混乱，邮件应该也耽误了。

    他寄出信就立刻出发了，所以这也难怪。

    好不容易能上大学，却没得到心中的成果就快要毕业，唯独这点是阿尔班惦记的事。

    「叔父大人！我也来协助你研究。我也正在研究蚕喔。父亲大人帮我准备许多东西，所以在家也能研究喔！」

    阿尔班的研究是领地主要产业养蚕。

    艾玛根据阿尔班偶尔寄来的研究成果试误学习，随心所欲地反覆实验、验证、比较，当成一种游戏。

    「阿尔班，我为艾玛打造的研究室不输大学喔。多亏了你寄来的研究成果，我们领地的财政非常宽裕。你不用在意喔。」

    阿尔班满是歉意，李奥纳多把手放在他的肩膀上安慰他。

    为了艾玛……因为这个理由就准备了这种水准的设备，真不愧是哥哥李奥纳多。

    宅邸里有四只高价的猫，表示领地的经营很顺利，可以放心呢。

    对了，猫的尺寸感很奇怪，虽然还没问到答案，不过应该是新品种吧？

    溺爱艾玛的阿尔班去念大学后，感到寂寞的她央求父亲，让她读阿尔班寄来的所有信件。

    连透过父亲交给领地内的养蚕研究者的资料也全都看过。

    连专业术语也是一边查字典，一边重读直到能够理解，原本就是最爱的虫子的主题，沉迷于模仿研究游玩的结果，这些成果阿尔班还不知道。

    「艾玛，赶紧带我去研究室吧！」

    阿尔班对艾玛露出快要融化般的笑容，结束谈话。

    不能继续让孩子们听血腥的话题，而且哥哥也有工作吧？

    虽然政变表面上平息了，不过实在有很多疑点。

    可疑的话题等孩子们睡著后再和哥哥讨论……正当这么想时他想起一件事。

    「啊……对了，回来时我顺路经过基亚里领，见到第二王子和公主特地派来的使者，说希望下次务必邀请他们参加茶会。王子和公主……被拒绝参加了吗？」

    阿尔班的话令一家人一齐望向母亲梅尔莎。

    「嗯？」

    母亲惊呆了。

    茶会比预料中吸引更多人参加，的确回覆「留待下一次机会……」拒绝了不少人……不过有那样的大人物吗？

    母亲背后瞬间冒出冷汗。

    ◆　◆　◆

    「……这是什么？」

    一踏进艾玛小屋的研究室，阿尔班就以僵硬的笑容询问艾玛。

    「什么什么？叔父大人，这是蚕啊。」

    艾玛理所当然地回答。

    要靠近一点看吗？威廉双手抱著拿过来的并非小熊布偶，而是蚕的幼虫。

    「……不会太大只吗？」

    蚕是虫类。一般就算再大只，体长应该也不到十公分，威廉抱著的巨大幼虫是蚕，这一行的专家阿尔班无法理解。

    蚕有……五十公分……而且圆滚滚胖嘟嘟的。

    「一年前，叔父大人把蚕能否变大的研究报告寄来时我也尝试了。」

    艾玛眼睛发亮地说。

    她从饲料、交配与环境一个个地尝试。

    最后饲料不再给桑叶，艾玛试误学习的结果，喂食研究出的调配饲料后，成功地让蚕巨大化。

    现在她觉得，体长五十公分在饲育方面、成本方面是最好的。

    并且，可以用饲料让绢丝著色吗？她想问问叔父大人的意见。

    艾玛用发亮的眼睛……畅谈。

    她是天才……阿尔班觉得。

    的确寄来的报告书中提出了几个让蚕变大的假说。

    但是，那必须透过数量庞大的实验样本，经由数量庞大的步骤比较。

    此外根据比较结果，何者出现多少效果，都要数值化、区分，然后再比较。

    连大学的研究者都叫苦连天，非常费事的假说。

    侄女却完成了。

    就算完成了，能有结果也是很稀罕的事。

    不，岂止有结果，话题的层级根本不一样。她可以去钻研生物学了吧？

    「艾玛，这是你独自研究的吗？」

    「嗯？格奥尔格哥哥和威廉也有帮忙照顾喔。不过比较试验时每一只都喂不同的饲料，所以很麻烦呢。」

    艾玛笑嘻嘻地回答。

    连这种时候我家侄女也很可爱。

    威廉盯著远方，不想回想那时的事。

    应该相当麻烦吧？

    阿尔班念大学时，知道自家领地丝绸的品质提升了。

    帕雷史气候温暖，虽是适合养蚕的环境，不过光是如此无法说明为何如此高品质。

    即使写信问哥哥，他也只是说有优秀的研究者和助手。

    因为机密事项不能写在信上，虽说没办法，不过他没想到竟然是自己年幼的侄女和侄子。

    现在他深切地了解哥哥没告诉他的心情。

    也许，对哥哥来说也是预料之外。他大概还不能理解吧？

    阿尔班思考了一会儿，啊，对了……一旁的艾玛从隔壁房间拿来大型昆虫笼子。

    「叔父大人，为你介绍我现在最喜欢的蜘蛛！」

    为什么现在会讲到蜘蛛？虽然觉得奇怪，不过他还是顺从可爱的侄女，看一下昆虫笼子。

    里面有一只巨大的……紫色蜘蛛。大概和艾玛的脸一样大。

    ……为什么连蜘蛛也如此巨大化？

    阿尔班露出惊愕的表情。

    「很漂亮的紫色吧？像叔父大人你们的眼珠一样清澈的紫色！所以我把它命名为紫罗兰喔！」

    艾玛……问题不是颜色，而是体型啦。

    惊讶的点搞错了。

    不过有著史都华家特有眼珠颜色的蜘蛛的确很美，因为喜欢这个颜色才介绍的艾玛真是可爱。

    兄弟姊妹之中只有艾玛的眼珠并非史都华家的紫色，而是母亲遗传的绿色。

    艾玛把蜘蛛从昆虫笼子放出来。

    注意到阿尔班苦著脸的威廉补充说明。

    「这只蜘蛛好像吃了让蚕巨大化的饲料。」

    所以这只蜘蛛才会这么巨大啊～不是这样的吧？侄女啊……

    巨大化不会立刻有变化唷？

    蜘蛛爬上艾玛的手臂，又爬到她头上。

    画面可怕也是有限度的。

    「对了，这只蜘蛛很厉害唷！」

    艾玛眼睛发亮向阿尔班夸耀。

    这种情形不管听到什么都别吃惊了。

    应该没有比巨大化更惊人的事了吧？

    「我头上顶著这只蜘蛛可以跑超快的喔！」

    已经搞不懂了……

    回溯到三天前。

    深夜外出被痛骂一顿后，大家决定验证为什么艾玛跑得这么快。

    来到庭院，在家人和猫咪们的注视下，艾玛全力快跑。

    「？」

    「？」

    「？」

    「喵？」

    很普通。

    兴奋地一起跑的孔明，立刻把她甩开。

    格奥尔格可以轻松胜过，威廉只要努力也能追上的普通千金的脚程。

    「咦？」

    连跑庭院一圈都没办法，艾玛气喘吁吁感到疑惑。

    那时候跑了好几公里也不会累。

    而且也许还没被发现所以没说，不过她也不觉得可以做出两公尺的大跳跃。

    李奥纳多和梅尔莎看著格奥尔格。

    「不不，我没有说谎！在一片黑暗之中，她毫不犹豫地奔跑！而且穿著室内鞋！」

    当时急到连日常绑带高筒靴都没穿的艾玛，那时是穿著室内鞋奔跑。

    隔天早上，各种震惊平息下来的玛莎发现沾满泥巴的室内鞋，更加生气了。

    「……因为在夜里吗？」

    威廉说出艾玛可能是有条件地脚程变快。

    虽然希望不要把人家说得好像狼人或吸血鬼，不过那天夜晚，艾玛揉著惺忪睡眼又来到庭院，在家人和猫咪们的注视下奔跑。

    很普通。

    孔明也跟著艾玛一起慢慢跑。

    因为夜里很危险呢。真是好心的猫。

    艾玛也因为视野很差，跑得比白天还要慢。

    那时根本不在意夜晚的黑暗。

    被男人们绊倒后才觉得黑暗……

    「是一时情急的蛮力吗？」

    威廉「唔嗯～」地呻吟，想要说明无法说明的现象。

    李奥纳多和梅尔莎看著格奥尔格。

    「那个……我真的没有说谎哦？」

    要说也不会说这种谎……虽然格奥尔格这么说，不过他的声音渐渐变小。

    眼看著身陷迷宫的感觉笼罩一家人。

    这时孔明把前脚放在艾玛头上，开始推推。

    「喵～嗯。」

    肉球软呼呼的，头很舒服。

    「「「啊！」」」

    三子女的声音叠在一起。

    「「「蜘蛛！」」」

    对了，那时蜘蛛在头上。

    威廉赶紧去拿蜘蛛。

    这段期间关于把蜘蛛顶在头上奔跑，艾玛很不幸地被母亲责骂。

    自作自受。

    母亲梅尔莎看到威廉拿来的蜘蛛皱起眉头。

    很明显地，比起艾玛捕获到高兴地拿给她看时更加巨大。

    已经不是蜘蛛的大小了。

    虽是害得玛莎发出尖叫逃走的巨大蜘蛛，不过母亲和一般的伯爵夫人不同。

    她是艾玛的母亲。

    在身为赖子的前世，她出生在乡下农家，嫁到乡下。

    对于虫子也不介意，胆量也是家族第一。

    李奥纳多则是有点倒退。

    蜘蛛被艾玛顶在头上。

    这个画面太可怕了。

    「啊，景色看起来变亮了。」

    艾玛说著开始奔跑。

    咻～！

    那是超乎李奥纳多和梅尔莎想像的速度。

    是令格奥尔格和威廉困扰的那种跑法。

    四只猫咪开心地一齐追赶艾玛。

    「看吧，我没有说谎！」

    格奥尔格得意地看著父母，不过李奥纳多和梅尔莎非常苦恼，觉得如果是谎话还比较好。

    ◆　◆　◆

    「……发生了这件事。」

    艾玛对著敬爱的叔父，说了几天前发生的事。

    虽然隐瞒了转生的事，不过光是回想起和孔明它们重逢的事，她就开心地露出笑容。

    「实在是，不知该从哪边吐槽才好……」

    阿尔班在叹气的同时抱著头。

    自己去念大学的期间家人（主要是艾玛）变得很奇怪。

    应该专业学习的养蚕被侄子女轻易地超越，自尊心没时间受伤，眼前是非常离奇的经验和佐证的蜘蛛与猫。

    「不过，在虫虫屋以外被禁止把蜘蛛顶在头上，实在是英雄无用武之地。」

    艾玛无精打采地说。

    伯爵千金不能把蜘蛛顶在头上。

    不能被家人以外的人看到。

    母亲严厉地嘱咐她。

    阿尔班把手放在艾玛背上安慰她，然后死心了。

    艾玛只要可爱就行了。

    猫也很可爱，这样就行了。虽然很巨大。

    蜘蛛也很漂亮，这样就行了。虽然很巨大。

    研究者就是该懂得何时要放弃继续追究。

    一切都因为艾玛很可爱，所以这样就行了。

    为侄女疯狂就不要深入思考。

    不去深入思考就能保护自己。

    这种情况下，思考就输了。

第一卷 第十三话 第二次田中家家庭会议。

    阿尔班去见老朋友的期间，一家人在艾玛小屋集合。

    举行第二次田中家家庭会议。

    议题是阿尔班拋出的王子与公主的那件事。

    「我再一次详查了信件，可能是这封信……」

    母亲梅尔莎迅速地拿出信件。

    假定是王子与公主相关的信件，附上的封蜡却不是皇家标志，而是盖上离帕雷史有点距离的侯爵家的纹章。

    阿尔班见到的使者，来自治理基亚里领邻近领地的瓦勒里侯爵家。

    印象中，侯爵家女儿成为侧妃进入王家。

    她是第二王子和王家唯一的公主的母亲。

    传闻中这名侧妃，现在带著王子他们回到娘家瓦勒里领。

    「光是读这封信，从内容令人想不到王子和公主呢。」

    仔细读两遍后，李奥纳多叹了一口气。

    格奥尔格、艾玛、威廉依序看了信件，也是同样的意见。

    「母亲大人拒绝这个寄信人参加的理由是什么？」

    在上次的茶会，也有男爵家和子爵家的参加者。

    如果从门第高者依序缩小参加权限，不可能拒绝侯爵家。

    「第一，因为是完全没有往来的家族。第二，和王都周边不同，因为这一带的领地土地广大，所以尽量以坐马车三小时内可以到达的家族为优先。第三，因为内文有点自以为是，我觉得不舒服。」

    除了第三点，都是正当的理由。

    而且，假如寄信人是王族就并非自以为是，向对方跪拜是理所当然的事。

    「继续无视可不行吧？」

    威廉抱著期待试著开口。

    虽然想接近王家的贵族多得是，不过很可惜史都华家不一样。

    接近王家，相对地就会增加麻烦事。

    他们以稳妥、和平、无事为宗旨，察觉到转生之后更是如此强烈地觉得。

    父亲李奥纳多摇摇头。

    「要是阿尔班没有提起，就这样没注意到也就算了……」

    王子和公主的使者特地来传达，希望下次务必邀请他们。

    王家的请求是绝对的。

    这也等于说，赶快规划下次的茶会邀请我们。

    「……明明是他们刻意耍小伎俩不让人察觉。」

    艾玛心情郁闷地发牢骚。

    茶会的优点只有能吃到蛋糕，除此之外完全没有好处。

    和不认识的人说话和隐藏自己的本性，直截了当地说很烦人。

    「艾玛，我知道你想说什么，但是只能在这里说。不然会因为不敬罪被逮捕喔。」

    哪会知道是否隔墙有耳。

    佣人之中要是有王族追随者，也有可能被告发。

    「这种情况下的……正确解答是？」

    格奥尔格厌烦地询问结论。

    「赶快规划下次的茶会邀请他们……吧？」

    李奥纳多除此之外没别的答案。

    全家人同时叹了一口气。

    （好麻烦啊～）

    连对茶会很起劲的母亲梅尔莎也一样，虽然想早点抱孙子，心里却不想费心跟麻烦人物打交道。

    「既然如此其他邀请的客人，至少要挑选出想接近王族的家族。既可以卖人情，也能减少接触我们家孩子的时间吧？」

    至少也要报复一下，母亲脸色不善地说。

第一卷 第十四话 震撼。

    匆匆忙忙举行的茶会，很不凑巧是阴天。

    雨要下不下的天气，似乎将迎接王族的茶会的紧张状态反映在天空。

    尺寸稍微有点大的猫咪们在艾玛小屋避难。

    假如有不礼貌的人想要刺探帕雷史丝绸的秘密，它们也能担负不是看门狗，而是看门猫的任务。

    干劲十足的贵族们心想顺利的话，或许能与王族联姻。母亲梅尔莎故意招集的成员，让这场茶会变成和上次完全不同的面貌。

    由于天气不稳定，所以并非花园派对，而是在宅邸里举行茶会。

    聚集的公子、千金几乎都是伯爵以上的贵族。

    服装也不是上次的简略式正装或礼服，这次是社交界盛宴等级的完全武装。

    并且……过了茶会正式开始时间王子和公主依然没有现身。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    又不能撇下王族开始茶会。

    又不能撇下王族开心地谈笑。

    尴尬、沉默的状态持续著。

    艾玛穿著和上次茶会同样的淡绿色礼服，和她的眼珠颜色一样，与其他千金相比极为简单。

    现在流行露肩，大胆地露出肩膀的设计是主流，艾玛以外的千金大多是露出略多的礼服。

    年纪方面没有胸部，而且苗条的艾玛像是要盖住一样，能遮的地方都尽量遮住。

    为了吃蛋糕束腹也放松一点，比起流行更追求合适，比起流行更追求轻松。

    绝对不想勉强自己。

    格奥尔格和威廉身上的黑色礼服，设计成处处点缀著代表史都华家的紫色，为了迎接王族，他们以不熟悉的样子披上平常没机会穿的单边斗篷。

    紫色是代表史都华家的颜色，因此男人一定会把紫色穿在身上。

    一片沉默中，被邀请来的公子们客气地窥看艾玛。

    贵族要是伯爵以上的阶级，必定接受过完善的礼仪教育。

    每一位千金都充满自信，掌握流行，等候王族的姿态几乎呈现战斗态势，神经过敏。

    在这当中，不禁对艾玛的空灵模样心动的公子们不在少数。

    只不过因为王子和公主迟到，不能吃眼前的蛋糕，所以无精打采地眼睛往下看而已；为了不让肚子叫，所以用力忍住而已，可是公子们却以为：她紧张得发抖！我想要保护她！

    不知为何，每次茶会艾玛的行情都会提高，这种不可思议的现象今后也会持续下去。

    保持沉默快要一小时。

    第二王子和公主，还有身为母亲的侧妃抵达的消息总算传来。

    所有人站起身来，为了迎接王族朝向门扉行臣下之礼。

    这时父亲李奥纳多出去迎接，侧妃萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔用甜美的声音向他打招呼走进来。

    「真是抱歉，因为很难决定要穿哪件礼服……」

    「您怎么这么说呢？臣不胜惶恐。王族不可轻易谢罪。」

    「是呢。我还不熟悉规矩，抱歉……啊，我又道歉了。呜呵呵。」

    行臣下之礼的所有人在心里吐槽（是为了挑你的礼服啊～），这也是没办法的事。

    王族不能谢罪，反过来说，王族不能产生必须谢罪的破绽。

    无法决定要穿哪件衣服……你是第一次约会的小女生吗！

    不熟悉……你当上侧妃已经超过十五年了耶？

    出声就会犯不敬罪，等于会立刻被押进大牢，不过在心里可以自由吐槽。

    萝丝对著行臣下之礼的千金、公子们说：免礼。

    这时所有人才抬起头。

    眼前是俊美的黑发王子和公主。

    表情有些不高兴的王子，即使如此仍充满王族的威严，再加上英俊的面容，给人冷漠的印象。

    躲在王子背后抓住他的衣袖的公主，黑发漂亮地绑起来，身穿和母亲搭配的红色礼服。

    抬起头的所有人，都努力隐藏惊愕的表情。

    黑发代表王族的血统。这是众所周知的事实。

    然而今天直到此时，见过王族的人屈指可数，因而所有人被第一次见到的黑发吸引。

    对于这个国家王都以外的人来说，这种特别的发色是大部分的人一辈子都见不到的珍品，就连经常接触王族的宰相，据说每次见到时都会紧张。

    光是黑发，任何人都会视为非人者并感到畏惧。

    三子女也是一样的表情。

    然而，视线却微妙地偏移。

    对于道地的日本人，超级穷乡僻壤出生的田中家三子女来说，对于黑发没什么特别的情感。

    反倒是松了一口气的程度。

    在大家注视王子与公主的头发的视线中，三子女的视线越过王子与公主，朝向侧妃萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔。

    萝丝妃的头发是橘黄色，眼珠是淡褐色，在这个世界并非罕见的颜色。

    只不过……

    老实地、直截了当地说。

    是爆乳。

    眼前是只有在漫画中才能看到的爆乳。

    而且，现在流行露肩。

    爆乳爆炸开来了。

    就连日本人也有巨乳。虽然没看过爆乳，但是应该也有。

    然而，大部分巨乳的日本人都倾向于遮起来。

    让胸部看起来变小的胸罩也很流行。

    三子女没见过如此毫不掩饰地暴露爆乳的人。

    实在太稀奇了，出现在眼前的鲜活爆乳要比这个世界的人见到黑发的机率还要低，让三子女不禁直盯著看。

    超越喜欢巨乳、喜欢贫乳的震撼乳房。

    艾玛的眼睛欣赏完爆乳后，也朝向其他地方。

    经历过三十几岁的港说，这样的美貌肯定付出了非比寻常的努力……

    应该已经迎接转折点的肌肤保持润泽，没有半点斑点。

    港花了三十五年完成的美女感应器，即使隔著妆容也能轻易判断肌肤状态。

    年近三十她发觉，不知何时未经本人允许，在上臂和背部擅自多出赘肉，可是萝丝妃身上却连一点也没有。

    港在自己二十八岁时注意到。

    明明体重完全没变，不知不觉中却悄悄地、确实地出现赘肉。

    此外……生过两个孩子的腰围、肚子都紧实纤细。

    这绝佳的根基加上罕见的爆乳。

    萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔妃……并非等闲之辈。

    身为东道主三子女最先问候王子与公主并且自我介绍。

    虽然王子和公主也都外型出众，不过没有萝丝那样的冲击。

    简单地（尽量别失礼）结束自我介绍和问候，他们迅速地离开现场。

    然后，一齐走到萝丝身边。

    「萝丝妃，您好。我是长男格奥尔格&amp;#8226;史都华。」

    「我是次男威廉&amp;#8226;史都华。」

    「我是长女艾玛&amp;#8226;史都华。」

    比起向王子与公主问候时很明显地行了更庄重的臣下之礼。

    萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔以优美的动作免了三人的臣下之礼，对他们露出笑容。

    港的美女感应器又有反应了。

    竟然……连法令纹都没有？

    她是女神吗？

    她是女神吗？

    已经超越凡人的境界。

    萝丝感到奇怪地看著三子女问道：

    「你们……不和其他人一样，去跟爱德华和雅德维加说话吗？」

    爱德华&amp;#8226;托斯&amp;#8226;罗雅尔王子和雅德维加&amp;#8226;哈尔&amp;#8226;罗雅尔公主被想接近王族的公子和千金们围住。

    从萝丝的角度，像平常一样表情平稳冷淡的王子，以及把怕生发挥到极限的公主，她非常清楚黑发对这个国家的人来说，有多么美妙且充满魅力。

    伯爵家三子女的表现却很反常，目前为止没看过这种反应。

    连声音……也很好听……这种事……有可能吗？

    萝丝用并非刚才对李奥纳多故意使用的甜腻声音，而是自然清澈的女低音，又让港的美女感应器有所反应。

    脑中一直「哔─哔─哔─哔─」地响著感应器的警报声。

    「是！我想和萝丝妃说话！萝丝妃为什么这么美丽呢？萝丝妃是女神吗？具体地说肌肤的细腻程度超过丝绸！头发也比绢丝还要柔顺！还有身材也超完美！咦？是女神吗？上天对萝丝妃到底有多特别眷顾……唔唔唔！」

    忘我地把心中想法说到一半时，艾玛被威廉堵住嘴巴。

    面对我推说话滔滔不绝，是御宅族的本性。

    「姊姊，你太兴奋了。」

    「呼啊！可是威廉！这个美丽付出了非同一般的努力！而且不管怎么说这爆乳……唔唔唔！」

    又被堵住了。

    这次是格奥尔格。

    「非常抱歉，萝丝妃。舍妹热衷于一件事就会看不清周遭，她对美丽的萝丝妃兴致勃勃。」

    「呼啊！哥哥也仔细听！萝丝妃除了天生丽质，还加上节制与努力……最高品质的保养也不松……懈……？」

    艾玛仔细窥视萝丝的脸，更加惊愕了。

    港前世是美容宅，她的美女感应器拥有高性能的感测能力。

    「真是万分抱歉。」

    格奥尔格和威廉同时抓住艾玛的头，强制让她鞠躬。

    「呵、呵呵呵，嗬嗬嗬嗬，呵、呵呵呵，嗬嗬嗬嗬。」

    萝丝看到三子女短剧般的对话互动忍不住笑了。

    「呵」的第一口气喷出后也许是停不下来，她按住嘴巴，「呵呵」地肩部轻抖发笑。

    「笑的方式也很可爱！」

    「艾玛！」

    「姊姊！」

    「呵、呵呵呵，嗬嗬嗬嗬。」

    同样的喜剧桥段又自然地开始了。

    这一天，萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔一直让三子女陪著她欢笑不止。

    （插图009）

第一卷 第十五话 萝丝·艾莉西亚·罗雅尔的忧郁。

    萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔总是觉得烦躁。

    她生在侯爵家，接受相应的教育，出落得亭亭玉立。

    她的美貌传到王都。

    为了到学园就读，她移居到王都，第一次涉足社交界就被国王看上，成为侧妃。

    国王对年轻（且爆乳）、美丽（且爆乳）的侧妃著迷，很快就有了孩子。

    到此为止。

    回想自己的半生总是觉得……到此为止。

    她一直受人瞩目。

    从小自己就是世界的中心。

    可是……

    王子一出生，大家都先看王子，和王子的黑发。

    接下来看我，赞美王子。

    王子的头发比王族的所有人都还要乌黑亮泽，吸引人们的目光。

    感觉自己变成了王子的附属品。

    并非他不可爱。也并非不爱他。

    因为可爱，正因为爱他，才会一个劲儿地隐藏这种郁闷的心情，不让任何人发觉地过日子。

    唯一的救赎是国王的宠爱。国王看著我。只有这个不能失去。

    她确实理解侧妃的立场，和王后一起支持国王。

    十年。总算过去了。

    十年。我，不再是我，而是王子的母亲。

    有什么不满呢？谁也不能理解。

    越是说明越会被人在背地里说，我就是任性、傲慢。

    在这种逼到极限的精神状态下，我生了第二个孩子。

    对国王来说是第一位公主。

    和哥哥一样拥有乌黑的头发，出生的公主受到国王溺爱，终于连国王也不是最先看我的人了。

    我想要稍微恢复国王对我的关心，穿戴高价的礼服和装饰品，仔细洗净肌肤和头发。

    追求美丽、更加美丽的时间、劳力与金钱，在每天可爱地成长的公主面前毫无意义。

    然后，只把我视为王子母亲的人们，不知不觉中变成以轻蔑的目光看著我。

    挥霍浪费的侧妃。

    国王和王后责备我的次数增加了。

    即使明知毫无意义，我却无法停止追求美丽。

    我很害怕停止了会变成怎样？

    只有难听的传闻传开来。

    出现在公开场合的机会逐渐减少。

    国王来见我的次数逐渐减少。

    感觉立场变得越来越糟。

    让悉心保养的身体穿上相得益彰的礼服还被说成没品味，虽说如此若是安分守己、保持低调，还是没人会理我。

    既然如此，乾脆当一个挥霍浪费、没品味的侧妃吧！

    腹中一直有紫黑色郁闷的东西住著。烦躁感无法平息。

    隔了好久国王寄来的信上写道，要我暂时在故乡好好静养。

    故乡离王都很遥远。如果分开，国王就会忘记我吧？

    即使在娘家静养，烦躁感也没有平息，完全没机会看到黑发的故乡的人们，更明显地把王子视为特别的存在。

    尚且年幼的公主尽管没办法，也和王子一起远离王都，感觉王后在背后牵扯其中。

    虽然一直合力支持国王，但是只因为第二王子的发色比王后生下的第一王子还要乌黑，一部分愚蠢的贵族开始形成派系意图拥戴他当下一任国王。

    行动无法与王族相称的我，被儿子冷淡的目光非难。

    女儿总是在窥探烦躁的我的脸色。

    王子十五岁，公主五岁。

    到这个年纪还没决定结婚对象，就王族而言很罕见。

    为了消遣和打发时间，我决定假称事前查看结婚对象人选，隐瞒王族的身分，参加邻近贵族的茶会。

    虽然因为王子和公主的发色很快就暴露身分，不过被发现时看著贵族们慌张的模样取笑，像追击般故意讲一些刁难的话可以排遣烦躁感。

    在这当中，我听到了史都华家茶会的传闻。

    王国最富有的帕雷史的领主，正在寻找孩子们的结婚对象。

    虽然帕雷史很遥远，不过身为挥霍浪费、没品味的侧妃，我想和他们增进关系。

    要是三子女之中的独生女和王子订婚，能花的钱或许也会增加。

    尽管如意算盘被粉碎般遭到拒绝参加，不过日后受邀者的传闻传到我耳朵里。

    「长男格奥尔格少爷才十五岁，却能在狩猎魔物时大显身手，强悍可靠，非常照顾年纪小的孩子们，是一个很棒的人。」

    等等……

    「长女艾玛小姐虽然个性文静怕生，却很努力招待客人，她那令人想要保护她的模样惹人怜爱。最棒的是她的笑容超级可爱。总之很可爱。非常可爱。」

    等等……

    「次男威廉少爷是梦幻美少年，把陪著孩子们的母亲、女仆都迷得神魂颠倒。」

    等等……

    以不懂客气和拿捏分寸的孩子们为主的茶会，只有这么好的传闻是不可能的。

    但是，无论汇集再多传闻都没有坏话。

    冒充身分寄出假信件被拒绝或许也并非偶然。

    史都华伯爵家是能做到如此完美舆论形象的家族。

    我一定要会一会。

    正好，我偶然间得到人应该在王都的阿尔班&amp;#8226;史都华正在邻近的基亚里领落脚的消息。

    我立刻派出使者传话。

    做到这种程度，对方也不能拒绝了吧？

    不久，史都华伯爵家寄来了茶会的邀请函。

    跟之前一样，我们迟到一小时。

    史都华伯爵出来迎接，这时我觉得突兀。

    我没有立刻明白是什么，跟之前一样，我在史都华伯爵夫人面前对伯爵装出甜腻的声音。

    这时又觉得突兀。

    以王国最富裕的领主来说，虽然宅邸的宽广与气派程度都不够，不过稳重俐落的构造令人有好感。

    我被带到大厅对众人告知免礼，所有人一起抬头时，我终于察觉到突兀感的来由。

    大约二十名孩子和照料他们的父母与女仆跟之前一样，都看著王子。

    一心一意地凝视著王子的黑发。

    其中只有三人，感觉是兄弟姊妹的孩子们看著我。

    他们以其他人看著王子的表情，很专注地看著我，而不是王子。

    他们身上的装饰品是紫色，因此大概是史都华伯爵家的三子女吧？

    并且，就在刚才我才注意到，史都华伯爵和伯爵夫人也无视王子的黑发，最先看著我。

    只有史都华伯爵家看著我。

    那是王子出生后，我一直追求的视线。

    看到我的瞬间，所有人都惊为天人地瞬间停止呼吸。

    那时令人怀念的感觉。

    史都华伯爵家对我的美丽投以赞赏的目光。

    仅仅如此，内心就慢慢地被填满。

    并非身为王子的母亲，而是纯粹地以萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔的个人身分获得认知。

    之后，三子女向我儿子和女儿简单地问候完毕后，就跑来我身边。

    传闻中个性文静的长女艾玛，以怒涛之势称赞我的美。

    即使被两边的兄弟警告也不气馁，以不像孩子的著眼点赞美我。

    她的模样非常可爱，而且很好笑，害我笑个不停。

    这样发自内心的笑相隔几年了呢？

    我是从何时开始不笑的呢？甚至觉得连怎么笑都忘了。

    有一件确定的事。

    长女艾玛&amp;#8226;史都华超级可爱。总之很可爱。非常可爱。

    我开玩笑问她：「艾玛，你要嫁给我儿子吗？」

    她竟然回答：

    「恕我失礼，比起王子，我更想和萝丝妃结婚！」

    真是可爱。

    可爱到许配给我儿子太可惜的程度。

第一卷 第十六话 我推超尊。

    「阿尔班大人，这只像鸟的放哪边？」

    狩猎结束的魔物拣选作业中，一名年轻猎人用手指著魔物问道。

    「那是鸡蛇怪。它具有毒性，所以放进黑色箱子。啊啊，不可以直接用手摸！」

    虽然总是和哥哥与格奥尔格出外狩猎，不过邀请王族的茶会领主不能缺席，所以阿尔班代打上阵。

    即使是相隔数年的狩猎，身体也能自然有相应举动，史都华家的男人都对家业十分熟稔。

    帕雷史的猎人本事虽是一流，不过今天出现的魔物数量很多，拣选作业很花时间。

    这个世界，人类的领土还很少，大陆绝大部分被魔物占据。

    不知为何海洋周边不会出现魔物，人类的生活圈只有四面环海的岛屿，或是像王国一样被结界保护的土地。

    由于结界会产生【波动】，所以无法百分之百防止魔物侵入。

    为了稍微避免魔物的威胁，大陆上的国家全都靠著海洋。

    国与国之间的往来并非走陆路，只能乘船透过没有魔物的海路来往。

    王国也是在被海洋围绕的半岛，在很久以前的魔法师以王都为中心张起的结界中建国。

    边境的帕雷史领位于王国大陆侧的结界交界，魔物会定期出现。

    边境领主如果缺乏狩猎魔物的实力和拣选的渊博知识就无法胜任。

    虽然继承人格奥尔格狩猎魔物的实力无可挑剔，不过拣选的知识令人有些不安。

    反倒是威廉狩猎的技术还不成熟，可是知识方面却顺利地学会。

    简直和自己兄弟俩一模一样地成长。

    父亲死后不擅长念书的李奥纳多，多亏了拚命学习魔物知识，阿尔班才能去遥远的王都念大学。

    格奥尔格必须像哥哥一样，为了继承家业努力用功读书。

    数百名帕雷史猎人狩猎的魔物经过拣选，能在各种用途派上用场。

    拣选的最终确认必须由领主血统的人负责进行。

    拣选是直接关系到领民生命的作业。

    猎到的魔物可分成：

    ①食粮

    ②衣料（毛皮、革制品）

    ③工具、武器（骨头或角）

    ④废弃

    等项目。

    像刚才的鸡蛇怪这种毒性强的魔物，要是拣选到食粮类，吃下的领民全都会被毒死。

    因为出现率低，而且外观也很像鸟，外行人会倾向于归类到食粮，所以是必须注意的魔物之一。

    虽然鸡蛇怪归类到④废弃，可是也要消除毒性后再废弃，因此很费工夫。

    因为季节而有毒性的魔物、碰到水会起火的魔物、用剑砍杀会分裂增加的魔物，全都要记住拣选。

    阿尔班大略拣选结束，交给猎人善后便踏上归途。

    只要把拣选的魔物放进颜色不同的箱子，领主的工作便结束，分别运到各自目的地是猎人的工作。

    这次废弃的只有一只鸡蛇怪，因此加注消除毒性的处置代码送到处理场，剩下的拿到市场请人收购。

    回家的脚步很沉重。

    虽然在阿尔班面前没有人抱怨，不过以哥哥一家人的个性，不会去奉承王族。

    他们的权力意识也很淡，心里应该觉得很麻烦。

    不小心被王子与公主的使者逮到，他真的觉得很抱歉。

    王子和公主的母亲，侧妃萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔妃在王都的评价不太好。

    挥霍浪费、任性傲慢。

    身为侧妃，却阴谋策画让自己所生的王子成为下任国王……也有这样的传闻。

    与人的恶意等无缘的哥哥一家人，能忍受和那样的人对话吗？

    虽然想尽早结束狩猎，自己居间协助哥哥，不过太阳已经下山了。

    今天的茶会有许多宾客来自远方，应该早就结束了吧？

    即使回家的脚步很沉重，马的脚程却很快。

    并非坐马车，而是装上马鞍骑马，所以和沉重的心相反，很快就抵达宅邸。

    天使般的艾玛不要受伤就好……他打开家人休息用的房间的门。

    哥哥和三子女分别直接坐在地板上被猫裹著。

    虽然第一次看到时很惊讶，但是过了一星期很神奇地已经习惯了。

    岂止直接坐在地板上，有时甚至随便躺卧。

    虽然觉得不体面或是很脏，不过在这间房间新铺的地毯上规定一定要脱鞋。

    话说猫不是用来包裹人的东西，他早就指出很多次了，不过哥哥一家人都听不进去。

    艾玛大多是和称为孔明的三花猫贴在一起。

    比起这么疼爱她的叔父，她对猫露出更加放松，发自内心的笑容。

    有点不甘心，可是……真可爱。

    格奥尔格通常和黑猫小关。威廉是和另一只三花猫小刘。哥哥夫妻俩大多和白猫小张在一起。

    大家分别有自己推的猫喔！虽然以前威廉说过，不过推的猫是什么？

    「阿尔班，你回来啦。狩猎顺利结束了吗？」

    哥哥李奥纳多被猫包裹著，正在帮长毛的白猫梳毛。

    「我回来了，兄长。今天出现一只鸡蛇怪，其他并没有罕见的魔物喔。」

    「鸡蛇怪？」

    格奥尔格冒出了「？」符号。我停留的期间，得片刻不离地教导他呢。

    「哥哥，鸡蛇怪是像鸟的魔物喔！」

    威廉进行说明。

    威廉答对了。

    「哥哥，是在FF和DQ也有出现的怪物。」

    不知为何艾玛也在说明。

    FF？DQ？出现听不懂且没听过的单词。

    「哦！有毒的鸡吗？」

    或许是搞不懂的单词使他理解，格奥尔格答对了。

    「没错。因为有毒，所以不能食用，也不能做成衣服或工具。消除毒性后就要废弃！处置代码是二十八。」

    威廉流利地回答。

    记忆力非常好。不愧能把那些分量的蚕宝宝样本，毫无差错地完成实验。

    「有种……游戏知识能派上用场的预感。」

    格奥尔格也抓到感觉了。

    「那么！我来制作纸牌！魔物纸牌！边玩边记住就行了。」

    最近艾玛说的话有几成我无法理解，实在很痛苦。

    格奥尔格很高兴，威廉也很起劲，那就这样吧……虽然觉得寂寞。

    「那个……今天的茶会结果如何？」

    没有人露出闷闷不乐的样子，但我还是很在意，忍不住询问。

    「「「超开心的！！」」」

    三子女有点兴奋地一起回答。

    对三子女来说第一次见到王族，王子和公主的黑发美到不胜惶恐，大概没有留下萝丝妃很任性等印象。

    即使如此哥哥夫妻俩也许很焦虑，不过看看哥哥，他满足地对兄弟姊妹们点头。

    「竟然有那么美丽的人啊。」

    连哥哥也对王子和公主著迷，自我主张强烈的萝丝妃不会大发雷霆吗……？

    「叔父大人！下次萝丝妃说要邀请我去她老家喔！好期待唷！」

    艾玛开心地说。

    看到爱德华王子的黑发，没有女孩不被迷住的。

    虽然在王都经常耳闻，不过没想到连我家可爱的艾玛也……

    「艾玛，我明白你憧憬黑发王子，不过萝丝妃在王都是评价不太好的人。把王子当成结婚对象的话，得考虑一下……」

    「咦咦？萝丝妃的评价不太好吗？」

    威廉不知为何发出惊讶的声音。

    「她在礼服和其他服饰花太多钱，礼服也很那个……非常暴露，没有品味……」

    艾玛开始微微地颤抖。萝丝妃有刁难她吗？

    「王都的人什么也不懂呢。」

    艾玛叹了一口气。

    「对照萝丝妃的美丽，所花的钱根本微不足道！」

    「……嗯？」

    「每天累积努力才得到的结晶，这样的身体所穿的礼服，不能是便宜货啊！」

    「……嗯？」

    「明明毫不吝惜地对我们展露那美丽的身体，却被批评成没品味，讲这种话的人才应该被质疑品性！」

    「……嗯嗯嗯？艾玛……什么？……咦？」

    「萝丝妃是国宝。国宝很昂贵不是理所当然的吗！」

    看看其他人，李奥纳多、格奥尔格和威廉也点头肯定艾玛的话。

    这次隔了许久回乡，有时会察觉到一种疏离感。

    「咦？艾玛不是喜欢王子的黑发，而是喜欢萝丝妃吗？」

    「叔父大人？王族拥有黑发是理所当然的吧？」

    咦？是我很奇怪吗？

    「萝丝妃的美妙身材，叔父大人不在乎吗？」

    艾玛以「这家伙不行啊」的目光看著我。

    叔父感觉无法振作。好难受。

    实际上，虽然在王都的社交界有看过几次，不过她身边总是有王子或公主。

    即使阿尔班也觉得黑发是敬畏的象徵，比起萝丝更注意黑发也是没办法的事。

    「阿尔班……你没有看女人的眼光呢。」

    此外哥哥看著我的眼神像是在说：可怜的孩子。

    不，格奥尔格和威廉也用那种眼神看著我。

    「如果国家那么小气，不如我们来制作萝丝妃的服装吧？父亲大人。」

    格奥尔格说出无厘头的话。

    国王侧妃的治装费是非常惊人的金额。

    萝丝妃尤其挥霍浪费，我才刚说她因此引起非难啊！

    帕雷史的丝绸是王国第一的高级品，那才是无法想像的金额啊！

    「好主意！格奥尔格！就这么办！」

    哥哥李奥纳多。居然立刻同意！

    「父亲大人！布料全部使用在艾玛小屋制作的丝绸吧！能够装饰她那美丽的身体，我涌现了无限的创作意欲呢！」

    咿咿！

    这也是回乡后得知的事，在帕雷史产的丝绸之中最贵重、最优质，也是价格最高昂的，就是艾玛培育的蚕产出的丝绸。

    而且生产量极少，是一般市场没有上市的超稀有商品。

    这些全都要用来做萝丝妃的服装，价钱一定会是天文数字吧？

    「艾玛……要是这么做，我们家会破产的！」

    「……？没问题的，叔父大人。有很多库存啊。其实，有个不能外传的秘密，约书亚的父亲他为了提高市场价值，每次都一点一点地拿少量去卖而已。」

    这就是商人的智慧。艾玛轻松一笑。

    约书亚的父亲经营的罗斯柴尔德商会完全独占了帕雷史丝绸的贩售。

    商会远比史都华家富裕，是由于这位父亲的手腕，对于讨厌麻烦事、纯朴善良、专注本分的史都华家来说，绝对需要他这样的人。

    老实说，几乎是完全委任、完全依赖。

    于是，后来萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔的礼服布料，决定用即使有钱也很难取得的梦幻丝绸【艾玛丝绸】来制作。

    虽然史都华家完全不知道，不过在王都快要消失的第二王子派系，史都华伯爵家突然窜起成为该派系首席贵族，现在流传著他们正在策画，将来要让第二王子当上国王，史都华家的长女则是成为王后。

    史都华家耗费庞大的财产，想把国家变成自己的囊中物。

    侧妃萝丝为了钱，把王子和公主卖给了史都华伯爵家。王子和公主成了傀儡。

    虽然史都华伯爵家和萝丝一起评价变差了，不过住在边境之地的一家人不得而知。

    无论评价变得多差，贵族仍无法停止购买帕雷史丝绸。

    虽然第一王子派系的部分贵族发起拒买运动，不过只是对外国的出口增加，所以并没有多大的损害。

    出口反而更赚钱，利润更多。

    评价越差，销售额越是成长。

    由于约书亚的父亲这名商人的实力，只是安闲度日的史都华伯爵家，一年后要在王都生活之前累积了更庞大的财产。

第一卷 第十七话 换装娃娃。

    邀请王子和公主参加茶会的一个月后。

    史都华伯爵家和侧妃萝丝顺利且频繁地交流。

    三子女拜访萝丝的娘家瓦勒里侯爵的宅邸，带来了大包小包的行李。

    「就算艾玛今天要过夜，这行李也太大包了吧？她带了什么呢？」

    不只佣人，三子女也提著大行李进入宅邸，萝丝从二楼窗户看著这个情况。

    「母亲，艾玛来了吗？」

    雅德维加公主抬头看著母亲高兴地问。

    虽然茶会上几乎没和怕生的公主说到话，不过这一个月她和艾玛打扮玩耍，格奥尔格让她骑在脖子上，威廉拿甜点给她吃，渐渐地她们变得很亲近。

    和哥哥爱德华不同，三子女对小孩的游戏也全力陪伴，因此对公主来说，他们可以说是最先交到的朋友。

    「他们刚到喔，雅德维加。今天要玩什么游戏呢？」

    那种曾经纠结终日的烦躁感就像不曾存在般，萝丝神色慈祥地回答。

    每次见到三子女，他们都会说讨人喜欢的话，他们也完全没有崇拜王子与公主的黑发的态度。

    公主总是察言观色战战兢兢地和母亲说话，不过最近也变得会撒娇，萝丝妃和女儿的亲子关系也因此改善了。

    茶会之后一直持续著平稳幸福的日子。

    可是，没想到收到了叫她回王都的信。

    因为不能违逆国王的命令，所以正在赶紧准备。这时她也寄信通知史都华伯爵家，下周将要回王都。

    三子女寄来信件，希望在启程回王都之前来拜访。

    这样一来就是最后一次相处了，于是她提议来住一晚，这个日子就是今天。

    往返彼此的宅邸坐马车要花三个小时以上，所以每次停留时间都很短，她觉得很可惜，因此萝丝和雅德维加也非常期待今天的通宵派对。

    叩叩……有人轻轻地敲门，管家带著三子女和大包小包的行李进入房间。

    因为有准备三子女的寝室，所以似乎不是住宿用的行李。

    「萝丝妃，史都华伯爵家的格奥尔格大少爷、威廉二少爷、艾玛大小姐到了。」

    管家身后也有几名佣人提著行李。

    「各位，谢谢你们帮我们搬行李！」

    听到艾玛的话格奥尔格和威廉也一起道谢。

    从宅邸的佣人到厨师、园丁，这三子女无论对任何人，每次都会立刻表达感谢之意。

    「哪里的话。这是我们的工作。那么，我为您们准备饮料。」

    平常理所当然的工作获得感谢，还不习惯的佣人瞬间停止动作，不过资深的管家圆滑地回答后退下。

    「艾玛你们对任何人都会说谢谢吗～？」

    为什么？公主问道。

    这在王城是不太会看到的光景，她大概觉得很奇怪吧？

    贵族若是伯爵阶级以上，宅邸里有佣人是理所当然的。

    正如管家所说，这是工作，并非需要被感谢的事。

    「公主，感谢的话不说出口，会很难传达给对方喔。即使对方只是在工作，要是觉得开心，就可以说谢谢啊！」

    艾玛曲膝下蹲，和公主目光相对说道。

    雅德维加「嗯嗯」地对艾玛的话答腔。

    「那，艾玛！谢谢你们今天来过夜。雅德维很开心喔！」

    「唔，好可爱！！」

    威廉发出怪声，结果被艾玛瞪。

    「公主，我也很开心。谢谢你！萝丝妃也是，今天非常感谢您邀请我们！」

    这时三人终于行了臣下之礼。

    虽然在初期阶段，萝丝妃就说不用死板地问候，不过由于他们恳求：总之一次也好，请让我们向萝丝妃的美丽表达敬意！所以三子女每次都非常客气地行礼。

    「那么，今天要玩什么呢？」

    虽说是交流，却一如往常很普通地游玩。

    社交界的情报交换、贵族间的牵制或夸耀地位和欺负弱小等等，说到在王都交流就是这一类，但是过了一个月的现在，三子女根本没有这个意思。

    虽说是游玩，也并非在湖畔泛舟、优雅地喝茶，或是把宝石商人叫来挑选装饰品，或是炫耀自豪的收藏品等所谓贵族的游乐，而是捉迷藏或鬼抓人之类让年幼的雅德维加也可以玩得很开心的游戏。

    「恕我冒昧，今天……」

    「艾玛？臣下之礼结束之后呢？」

    我责问提醒她无须拘泥形式的措辞。

    「对不起！用字遣词要跟朋友一样！」

    明明是伯爵家，三子女的礼仪用语却非常拙劣。

    他们似乎也有自觉，而且往往会恭敬过头到不知所云，所以上次玩扮家家酒的时候，就叫他们正常说话。

    「咳咳」艾玛轻咳一声重说一遍。

    「小萝，今天来玩换装游戏吧！」

    说话变得轻松，紧张也许也会缓和，实在是很活泼。

    「那么，我叫人拿人偶过来。」

    「没那个必要！」

    威廉从口袋拿出牛奶糖，一边递给雅德维加一边回答。

    「小萝要扮演人偶喔。」

    格奥尔格让雅德维加坐在大腿上接著回答。

    果然，说话让人有点不知所云。

    「我吗？」

    萝丝呆住了，三子女使眼色后打开带来的大包小包行李。

    「哎呀！」

    「礼服！有好多！好漂亮！」

    我和雅德维加一起发出感叹声。

    那是色彩缤纷的礼服。

    「其实还想再多做几件，不过听说你要回王都，所以只带已经完成的过来。」

    艾玛拿一件给萝丝看，因为萝丝比较高，所以她站在带来的行李箱上对准肩头。

    「母亲好美喔！」

    雅德维加非常开心。

    碰到拿来比比看的礼服时，那光滑的触感实在令人难以置信。

    和平时穿著的礼服相比，虽然露出部分较少，是绀色的简单礼服，不过布料比一般的丝绸柔软许多。

    「这个……布料是？」

    「是我家的艾玛丝绸喔。」

    格奥尔格以没什么的口吻回答。

    「！！！！！！！」

    艾玛丝绸！

    用伯爵爱女的名字命名，传闻中比同等重量的黄金更高价的，那个艾玛丝绸？

    连在市场都很罕见，只有设法跟独家贩售全种帕雷史丝绸商品的商会搭上关系，才能有机会得见的，那个艾玛丝绸？

    由于价格太昂贵，似乎只用在缎带、小配件或礼服的极少部分的，那个艾玛丝绸？

    「果然小萝和绀色很合适！知性美女度太惊人了～」

    萝丝连碰到布料的手指都在颤抖，艾玛却悠哉地抓住礼服赞美她。

    格奥尔格和威廉也连连点头，打开还有很多的行李。

    萝丝嘴巴一张一合的，发不出声音。

    仔细一看，这件礼服……并非一部分，而是整件都用艾玛丝绸缝制。

    该不会说这一件的价值可以买下豪宅吧？

    「威廉！」

    艾玛出声叫威廉，把手上的绀色礼服扔出去。

    疯了吗？这女孩！？

    「那么艾玛，接下来是我推荐的！」

    格奥尔格说著把红色礼服扔给艾玛。

    鲜红的礼服被艾玛漂亮地接住，又拿来和萝丝比比看。

    光滑的触感和刚才那件礼服一样。

    ……刚才扔过来的也是？艾玛丝绸？疯了吗？这群孩子……

    她眼角余光瞄到接住绀色礼服的威廉，他把礼服揉成一团塞进行李箱。

    「威廉！礼服会损坏的！」

    她忍不住大叫。在大叫时她的手碰到红色礼服，心脏揪了一下。

    幸好她没有戴戒指。

    「小萝，艾玛丝绸不会起皱，而且每一条绢丝都很强韧，即使随意对待也没问题喔。」

    艾玛笑嘻嘻地。

    「母亲！红色的也很漂亮！」

    不知道艾玛丝绸价值的雅德维加也很开心。

    红色礼服用黑色绢丝绣上精细的花样，本以为和绀色礼服同样露出较少，从礼服下摆到腰部下方附近却有深开叉，设计成每走一步腿部就会若隐若现。

    「姊姊！接下来是我的推荐！」

    威廉把柠檬色的礼服交给艾玛。

    柠檬色布料上缝了鲜绿色珠子，看起来像常春藤缠在上面。

    从正面看是清新纯洁设计的礼服，不过背后大胆地敞开，在没有布料的部分也有成串的珠子，靠不住地遮住裸露的肌肤。

    前后印象完全不同的礼服，布料也是艾玛丝绸。

    「这件礼服也好漂亮～」

    雅德维加陶醉地看著珠子闪耀反射的礼服。

    「这三件，穿看看！」

    艾玛把礼服交给萝丝的随侍女仆。

    因为王子在图书室，所以格奥尔格和威廉去打招呼。他们趁著萝丝换衣服时离席。

    被交付礼服的女仆很可怜，她拿著太过昂贵的礼服不住地颤抖。

    「萝、萝丝妃！碰这么贵重的礼服，我好怕！」

    她眼眶泛泪对著萝丝说。

    老实说，萝丝也很害怕穿上。

    虽是出色的礼服，不过要是出了差错，一想到赔偿金额就只觉得害怕。

    「艾玛……穿这个实在是有点……」

    「你不喜欢吗？」

    艾玛感到不安沮丧地问道。

    「虽然是很美的礼服，不过要是弄脏或损坏的话我赔不起。」

    尽管一国的侧妃说这种话很可耻，不过艾玛丝绸就是如此昂贵。

    然而，艾玛呆住歪著头略微思考。

    「啊啊！这些礼服都是萝丝妃的东西喔！是我们送你的礼物。就算弄脏或损坏都不用赔偿，而且艾玛丝绸比普通丝绸还要结实，是很容易处理的布料。」

    「礼、礼物？」

    还没试过合不合身的礼服约有二十件……这些全都是？

    「这怎么行！我不能收这么昂贵的东西！」

    虽说是挥霍浪费的侧妃，但她还有这点程度的判断力。即使收下这些东西却无以回报。

    「不要紧的，礼服是由我设计。装饰品是由哥哥制作，威廉则是串上珠子。从设计到缝制全都由我的家人进行，所以没花到人事费。史都华家的人从懂事时就立刻帮忙家业，因此大略的事都会。」

    虽然短期间就完成二十几件礼服实在非同小可，不过全家人都被萝丝的美丽打动，以只能说是乘兴的情绪，忙这忙那时就完成了。

    全家团聚的时间一直聊著萝丝的事，只有手高速移动，完成一件件礼服。

    「而且，尺寸也是做成萝丝妃专用的，所以给别人穿也不合身。」

    「我专用的？」

    应该找不到和萝丝同样身材的女性了吧？

    话说萝丝不记得被艾玛量过尺寸。

    「我从小都只观察虫类和制作衣服，所以尺寸什么的看一眼就知道！」

    史都华家的家业和艾玛的兴趣融合才有的特殊能力，只有在家里佣人的生日等时候，当成惊喜礼物送衣服时才派得上用场。

    这女孩……和温吞的外表相反，非常能干。

    萝丝被眼前少女的才能震撼了。

    礼服的设计与缝制看起来作工连专家都相形见绌，而且制作礼服时有好几处都必须量尺寸。光是用看的就知道，实在难以置信。

    「可是，艾玛，这种布料很昂贵吧？」

    她在意的，果然是贵重的艾玛丝绸。

    「艾玛丝绸吗？这是喜欢虫子的我，根据叔父大人的研究改良的，其实家里有很多。商会也不太愿意拿去卖，所以不断增加，如果萝丝妃愿意穿的话，反而不会浪费，也算是帮到我的忙呢……」

    「那是艾玛做的吗～？」

    之前一直沉默的雅德维加参与对话。

    「是啊～丝绸是由蚕茧做成的喔。我从小就最喜欢虫子了，满脑子一直想著虫子，如果没有生在史都华家，不知会被如何看待……」

    现在大概也是被奇怪的眼光看待啊。谁来告诉她～

    有这个家，才有这个孩子。艾玛成为应成为的样子，成长为应成长的样子。

    要教育成和普通千金一样，大概很困难吧？

    能让孩子的才能如此发展，萝丝对于史都华伯爵夫妇心怀尊敬之意。

    「因此，这部分的事请替我们保密。我们明年也会在王都生活，所以想尽可能普通地过日子。艾玛丝绸的礼服只让萝丝妃穿，商会也不会抱怨，所以如果你愿意穿，我们会很高兴的。」

    「梅格……帮我穿上礼服。」

    她下定决心对著还在颤抖的女仆发出指示。都为自己做到这种地步了，可不能不穿。稍后也得叮嘱梅格和雅德维加保守秘密。

    这一天，是穿上所有礼服的萝丝的个人时装秀，伴随著三子女的无上赞美结束。

    连看惯美丽萝丝的侯爵家众人，瞬间也忘了王子和公主，看得入迷。

    贵重高级的布料衬托萝丝，胸口被遮住的设计反而更加性感，大胆敞开的礼服强调裸露肌肤之美，专为萝丝量身订做的礼服高雅地闪耀光辉。

第一卷 第十八话 王子与三子女。

    萝丝在换礼服时，离开房间的格奥尔格和威廉走进图书室。

    比起史都华家宅邸里的图书室还要广阔，藏书也很多，内容也涉及多方面。

    他们很快就找到王子，行了臣下之礼。

    「爱德华殿下非常勤奋学习呢。」

    基本上讨厌读书的格奥尔格以尊敬的眼神搭话。

    堆在王子面前的厚重书本，光看标题就知道尽是艰涩的内容。

    爱德华的视线从书本移到兄弟身上，叹了一口气说：

    「你们今天也来玩啊？」

    从茶会之后每周都来拜访，极力称赞母亲，也拉拢了雅德维加，连佣人都很喜欢他们。

    老实说他觉得那么容易理解的讨好，高兴接受的母亲、妹与佣人都很笨吧？

    自己一家人现在应该担心今后在王都的立场。

    虽然目前为止只凭国王的宠爱安然度日，不过母亲也已年过三十，拚命保持年轻。

    他以惊人的程度每天磨练自己，不放过任何机会。

    母亲竟然被召回王都，真是令人头痛。

    自己不打算成为国王，也不觉得当得上。大五岁的第一王子人品无可挑剔，也有才智。自己身为第二王子，为了这个王国现在也必须多学一点。

    立场和眼前的边境有钱伯爵家不一样。

    「今天我们给萝丝妃带来几件礼服。现在正在试穿，结束后殿下也一起去看看吧？一定会非常美丽喔。姊姊设计的礼服评价很不错。」

    威廉以柔和的笑容宣传贡品＋宣传姊姊。

    他们用尽一切手段，正在策画把史都华家的艾玛变成我的未婚妻吧？

    显而易见的巴结太令人不愉快了。

    「不好意思，我忙著读书。我没有时间玩耍。」

    虽然听起来有点令人不快，不过这样说的话他们应该就会知道，我不像其他人会笨到受骗。

    家庭教师出的问题必须在今天做完，没有找到要的书，心里正觉得烦躁。

    「不嫌弃的话，我来帮忙吧？」

    「这不是你能解决的问题。」

    他立即否定威廉的话。虽然不知道实际年龄，不过不管怎么看都比自己年幼。

    「殿下，别看威廉这样，他脑筋比我好喔。你就问问他，问一下就好。」

    虽然哥哥格奥尔格伸出援手，但他没有自尊心。

    王子随手把问题卷扔给威廉。解得出来就试试看啊。

    话说为何家庭教师会出很久以前的法律问题呢？资料本身又找不到。

    大略过目的威廉「嗯……」地思考片刻。

    这不是小孩子看得懂的问题。

    「这个问题错了。应该找不到资料吧？」

    威廉感觉遗憾地看著我。

    他指著我卡住的问题说：

    「王历二五六年没有这条法律。这条的立法时间是王历三二六年局部结界危机发生时。」

    「嗄？什么……？」

    「局部结界危机……那个很可怕呢。」

    格奥尔格突然一脸严肃。

    所谓局部结界危机是指，在突然变异成魔法师的人未出现的时代，长久持续没有进行修复与补强时，结界的【波动】会在并非国境的地方发生，并且在局部结界开洞的现象。

    在结界边缘的领地经常有本事好的猎人，不过其他领地连猎人都没有的地方，在当时也不罕见。

    三二六年的局部结界危机，正是在王国的中心部附近，在过去从未发生危机也没有猎人的领地突然出现，造成重大灾难的历史性悲剧。

    在原本不被允许拥有军队的领地，都是不懂战斗方法的人。

    从有猎人的最近领地到达结界的洞需要三天，这段期间领民被魔物持续蹂躏。

    洞被猎人判定，歼灭魔物和在洞的周围围起墙壁的作业同时进行。

    这时展开歼灭魔物行动的猎人约有十人，只不过十名猎人不在，该领地就出现了两百多名牺牲者。

    弄错打倒方式会爆炸，或是叫来同伴，或是被诅咒，魔物很难处理。

    二次被害、三次被害接连发生，也是牺牲者增加的原因。

    这时立法的，就是被视为问题的「领主魔物管理六条」。

    ①领主必须具备最基本的魔物知识。

    ②必须制作危机发生时的手册，向王政府提交，获得许可。

    ③领主一族的男子必须在王都的学园接受魔物与狩猎的教育，通过考试，学习并掌握打倒魔物的知识与力量。

    ④边境领主在危机发生时，必须积极协助，进行救济。

    ⑤边境领主必须在自己领地定期接纳、教育未出现魔物的领地的猎人。

    ⑥魔物经常出现的领地可以减税。

    「近年因为没有出现魔法师的突然变异，所以并未进行结界补强。出题者大概也是希望殿下注意局部结界危机发生时的应变方法吧？」

    威廉边说边把针对问题可能成为正确资料的厚重书本亲手交给王子。

    王子惊讶地浏览那本书，又更吃惊了。

    上头写了领主应该记住的最基本的魔物知识。

    可怕的是，这本厚重的书全都被这些内容填满。

    此外标题写著「第一册」的文字。

    「最基本的知识范围是第一册～第六册。因为在危机出现的魔物，某种程度上是有限的。」

    威廉笑嘻嘻地向王子说明。

    格奥尔格露出厌烦的表情，又说出意想不到的话。

    「像我们位于结界边缘的领地，出现的魔物种类各式各样，因此记住第一册～第三十二册已形成默契。即使如此书上并非记载了所有魔物，所以领主代代继承知识，补充后传给下一代。」

    这么努力，边境领主得到的却只有极少的减税。

    这条法律立法后边境领主不断没落。

    接替的领主也不可能马上准备好，邻接领地的领主兼任变成惯例。

    因此边境附近的领地每个土地都很广大。

    史都华家在这条法律立法后，代代刻意挑选聪明的人或擅长武术的人当伴侣，这也成为家族教育铁则。

    虽然效果不明，不过母亲梅尔莎是王都学园第一的才女。

    父亲下跪求婚的事在史都华家族被当成英勇故事讲述。

    「我都不知道……」

    王子嘟囔一声。

    他以为这个国家最辛苦的是王族。

    然而，与他国的交涉术、人心掌握术或帝王学，他每天进行的学习并没有生命危险。

    听闻格奥尔格在狩猎魔物已经成为战力，但是一想到自己和这本书图中的可怕魔物每天对峙，他的腿就开始颤抖。

    在王都与瓦勒里领几乎完全不会出现魔物。

    不管翻到哪一页，都能感受到魔物的可怕。

    「你……和可怕的魔物对峙不觉得害怕吗？」

    爱德华王子向格奥尔格率直地提出问题。

    「不，我擅长活动身体……反倒是像殿下这样窝在图书室读好几个小时的书才可怕呢。」

    格奥尔格苦笑回答。任何人都有擅长不擅长的事。

    威廉聪明却力气不佳。艾玛具有行动力与创意但是缺乏常识。

    「我觉得幸运的一点是，我不擅长的部分有妹妹弟弟来补足。一个人还是有极限的。」

    就连父亲，要记住魔物的知识也很辛苦。

    若是没有母亲支援就没办法，我在读书受挫时父亲曾对我说过。

    「哥哥……」

    平常不被重视的么子威廉，在王子面前被称赞，得知自己被需要而深受感动。

    爱德华只看外表，发觉自己误解了史都华家。

    格奥尔格是认同弟妹，承认自己的弱点，力量备受肯定的可靠长男。

    威廉从基础面支持兄姊，不炫耀聪明，低调地完成自己的任务。那么艾玛又是如何呢？

    「那么令妹发挥什么作用呢？她是怎样的女孩？」

    王子第一次对别人有兴趣。

    咦？格奥尔格困惑地回答。

    「艾玛……那个……很可爱。笑容尤其可爱。」

    在兄弟眼中艾玛也很奇怪。想法总是出人意料。

    莫名其妙的行动最后，不知为何抄捷径到达正确的道路。

    艾玛爱虫的兴趣，对于史都华家摆脱贫穷颇有贡献。

    然而，直接告诉王子好吗……？明明是伯爵千金却爱虫的妹妹……不可能是好事。虽然答案语无伦次，不过可爱是事实。

    史都华家的男人被下了这种诅咒。

    他用目光向威廉求助。

    「我、我也是最近在茶会上注意到，姊姊超受欢迎的！姊姊嫣然一笑，每个人都会变成恋爱中的表情。」

    可以对人说的姊姊的优点实在很少。

    虫类知识渊博堪称天才，不过身为千金是如何呢？贪吃也不是优点，因为对威廉毒舌，所以也不算温柔。

    误解兄弟拚命的掩护，王子做出令人意外的发言：

    「也就是说，适合当我的未婚妻吗？」

    「「不可能！！！！」」

    兄弟一齐大叫。

    「艾玛尽量不能离开我身边！（不知她会做出什么事来，对心脏不好啊！）不能让她嫁到王家！（国家变成怎样都没关系吗？）」

    「没错！不能让姊姊离开家人！（会变成无法地带，满地是虫喔！）」

    「「绝对不能嫁给殿下！（不能再出现被害者了！）」」

    因为两人气势汹汹滔滔不绝地说，所以王子非常吃惊，同时对于之前完全没兴趣的艾玛有了更浓厚的兴趣。

    兄弟俩像骑士般保护艾玛。

    宛如自己变成了想要抢走宝贝公主的外敌。

    这时──

    「哎呀，艾玛真的很受爱护呢。」

    从图书室入口传来母亲的声音。

    我回头一看，眼前是身穿高雅绀色礼服的母亲。

    和以往穿的露出肌肤的礼服不同，明明极度抑制露出，却制作得紧贴身体线条，很奇妙地目前为止看起来是最性感的。

    我第一次发自内心觉得母亲很美丽。

    刚才威廉是不是说礼服是艾玛设计的？

    和萝丝一起来的雅德维加拉著王子的衣袖。

    「哥哥，母亲很美吧？」

    虽然忍不住正要点头，却先感到害羞闭口不言。

    「真是的～哥哥！心里想什么不说不会知道啊。你就说啊～」

    雅德维加模仿艾玛说的话，向王子抱怨。

    被年幼的雅德维加告诫，不知为何今天老实地觉得或许如此。

    「那个……母亲大人，非常适合你。十分美丽，令人看得入迷。」

    虽然害羞得没办法看著她的脸说，不过他很在意什么也没说的母亲的反应，于是抬头一看。坚毅的母亲眼眶含泪。

    然后，她非常非常开心地拥抱王子。

    不知相隔几年被母亲拥抱，他不禁自责自己到底在固执什么？

    只是被说美丽就这么开心的可爱女性，自己以前对她投以多么冷淡的目光呀？

    成为骑士吧！

    这时他忽然想到。

    自己也像格奥尔格和威廉一样，成为母亲与雅德维加的骑士吧！

    若是没了父王的宠爱，能保护她们俩的就只有我。

    隔著母亲的肩膀他看到笑咪咪的艾玛。

    史都华家族的公主发自内心的笑容。

    ……这太犯规了。

    多么、多么可爱的笑容啊。

    抢走公主一直都是王子的使命。这个想法掠过脑海。

    他知道自己一下子脸红了。

    怎么办？在艾玛面前有两名厉害的骑士。

    他想把那个笑容占为己有。

    爱德华王子看到艾玛的笑容，变成恋爱中的表情，察觉到这点的格奥尔格和威廉非常苦恼。

    （为什么？姊姊？和殿下连一句话也还没说过啊！）

    （艾玛……你，现在这个状况不要在图书室里找昆虫大图鉴全十五册喔！快点把笑容收起来啊！被害者会增加的！）

第一卷 第十九话 小小名侦探和不应存在的东西。

    隔天因为雅德维加的要求，大家一起玩捉迷藏。

    由于范围是广大的瓦勒里宅邸的土地内，所以很难找到。

    为了排遣时间，艾玛呆呆地想起昨晚的浴池。

    难得留下来过夜，三子女去泡了温泉。

    在这个国家很稀奇自豪的源泉天然温泉。

    萝丝妃公认的美肌之汤透明清澈，能让肌肤滋润光滑有光泽。

    萝丝和雅德维加与艾玛三人以包场的状态，即使把脚伸直泡浴池也够大，开放感非常出色。

    然后，入浴时港的美女感应器响起了。

    隔著礼服看不到的部分，这时顶多只有热气阻挠，所以能大饱眼福。

    真不愧是……萝丝妃！！

    腹部超美！肚脐是直的！臀部也充分锻炼！总之是爆乳！爆！乳！什么？那完美的形状！重力呢？为什么没有下垂？

    隔壁隔著墙是男浴池，爱德华王子、格奥尔格和威廉也正在入浴，所以我没有大声地称赞萝丝的美。

    「小萝的身体没有死角呢。完美！」

    羡慕什么的，太愚蠢了。只是一个劲儿地想说：太感谢了。

    萝丝敏捷地拨水靠近艾玛，露出有点淘气的笑容。

    「要摸摸看吗？」

    摸哪里……我完全明白。

    「可、可以吗！？」

    呵呵呵，看到萝丝妖艳地笑著点头，我无意识地（？），不，右手本能地擅自被爆乳吸引。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    柔软的乳房～

    柔软却有弹力……这是什么？这是什么？我不知道。这种触感我不知道。

    我沉醉于在前世没有体验过的分量感，却有一股悲伤涌上来。

    老天爷太偏心了。

    「雅德维也要玩～！」

    也许她以为我们在玩，雅德维加从背后抱住我。

    她用力抓一次后，「嗯？」再次摸艾玛的身体。

    「欸，雅德维！很痒啦！」

    「母亲！！艾玛好光滑唷～！」

    「咦？让我摸摸看！」

    雅德维加和萝丝两个人对艾玛上下其手。

    「等等！那边不行啦！」

    较弱的侧腹被集中攻击，她痒得扭动身子。

    雅德维加叽叽喳喳地感觉在玩，不过萝丝的眼神很认真。

    「艾玛，这光滑的触感是什么？即使扣除温泉也想要一直摸的……这光滑的触感是什么？」

    「小萝！音量小一点啦！呀！！等等，那个地方……不要，咿，不行啦！」

    连脚掌都被摸了。

    对少女检查脚跟为时尚早吧？

    看来拥有美女感应器的人似乎不只港。

    「艾玛，告诉我皮肤光滑的秘密。」

    突然的命令语调令我有点焦急。

    竟然向十一岁女孩认真询问美容法，贪欲也是有限度的吧？萝丝妃。

    毕竟压力涌过来，我认真思考，只想到一件事。

    「从蚕茧取绢丝时会浸在水中，水在帕雷史是贵重品，所以那时浸过的水会再用来洗澡。也许是这个原因……」

    帕雷史的生活用水主要是由地下水供给。

    在大河和水池都很少的土地，由于必须从水井汲水，所以非常珍惜用水。

    在艾玛小屋使用的水，原本是从其他领地购买的高品质水，价钱也不菲。

    因为不能浪费，所以在宅邸里再次利用。

    比起从水井重新汲水劳力较少，也颇受佣人好评。

    从茧溶出的蛋白质或什么的，可能对美肌有效地作用，虽然幸好有想到，不过在这个世界不能分析成分，所以没有可靠的证据。

    「丝绸对皮肤不错吗？」

    对于矢志追求美丽的萝丝紧咬不放。

    从刚才承受不住压力所以变成敬语。

    「是。睡觉时我也推荐丝绸睡衣！今天我做了一件带来，如果您喜欢的话，我可以多送几件到王都喔！」

    「艾玛你真的好棒喔！」

    丝绸是高价素材，一般不会用在宴会礼服以外，不过在史都华家包含艾玛丝绸，其他许多试作的丝绸有很多，因此能有效活用，自己也觉得不错。

    萝丝妃对美的眼光很精准，因此当成产品代言人应该能完成十二分的作用。

    真是双赢的关系。

    泡在温暖的热水里，眼前是美丽的萝丝妃。实在是最美妙的夜晚。

    ……玛……！……艾玛……！

    「艾玛！」

    被雅德维加呼唤，模糊的意识恢复了。

    「抱歉，雅德维，我在想事情。啊～被找到了～」

    玩捉迷藏躲起来是还好，不过想法被爆乳牵著走了。

    不小心被雅德维加发现了。

    「艾玛是最后一个喔！格奥尔格与威廉和母亲已经在庭院啰～！接下来呢？接下来要玩什么？」

    从一大早就一直玩，雅德维加却不见疲态，开心地喧闹。

    我们手牵手一起来到庭院，上午家庭教师过来所以没见到爱德华王子，这时他正在和格奥尔格、威廉谈笑。

    不知什么时候变得关系不错，我总是对兄弟的沟通能力感到佩服。

    「哥哥！」

    雅德维加跑向爱德华。因为手被牵著，所以艾玛也一起加速。

    我在王子正面一度鞠躬，想要行臣下之礼。

    「不必行礼。也和母亲与妹妹一样对待我吧。」

    至今来玩过好几次，却几乎没见到王子，因此感觉他在躲著我，不过似乎是错觉。

    或许是大家的大哥哥格奥尔格和体贴的威廉攻陷了王子。

    「是。那个，殿下，你身体还好吗？」

    昨晚从浴池出来的王子满脸通红。

    青春期容易上火所以必须注意，正当这么想时王子的脸又发红了。

    「殿下！你没事吧？」

    我不由得靠近伸手想要支撑他。

    「我、我没事。别、别再……别、别碰我！」

    不知为何，王子的脸更加发红并且后退。

    没事的话就好，不过他可能有奇怪的慢性病吧？

    虽然他对格奥尔格和威廉没有戒心，对我却似乎不同，我有点震惊。

    的确他也不怎么和我说话，或许那也没办法。

    「「…………」」

    格奥尔格和威廉把看著可怜人的目光投向王子。

    萝丝看著酸酸甜甜的光景，止不住微笑。

    「接下来玩扮家家酒吧！爱德华哥哥扮演爸爸，艾玛扮演妈妈喔～！两人是新婚夫妇～」

    雅德维加是懂得察言观色的五岁孩子。

    「啥！！」

    王子的脸更红了。人的脸会变得这么红吗？

    「那么！格奥尔格和我扮演邻居夫妇喔。威廉和雅德维加是我们的小孩喔！」

    萝丝觉得有趣地接受雅德维加的提议。

    「殿下也一起玩吗？」

    真稀奇呢。看看王子，他不知为何蹲著颤抖。

    「和艾玛……新、新婚！？艾玛是我的妻子！？」

    不知他在嘟囔什么，听不清楚。

    「殿下？你没事吧？」

    「艾玛！扮家家酒已经开始啰！」

    玩游戏尽全力，对于扮家家酒特别严格的雅德维加提醒我。

    对耶，得好好认真地玩扮家家酒。

    这么说来，老公似乎身体不舒服，这时身为妻子得照顾他，这才是正确解答吧？

    「老公，稍微躺一下吧。」

    我说著让王子躺在铺了草坪的庭院里。

    会不会因为不敬罪被逮捕呢？我心里忐忑不安。

    明明是扮家家酒却惊险万分。

    至少别让头碰到地面，靠在腿枕上吧。

    「呜喔！！！！」

    王子把头放在腿上发出怪声后，身体僵硬不动了。

    真的一动也不动。

    （插图010）

    「哎呀哎呀哎哟哎哟。」

    萝丝像是看到有趣的东西，偷看儿子的样子。

    格奥尔格和威廉不知为何抱著头。

    「艾玛啊啊啊……这个无自觉天使！」

    「哥哥……那是恶魔。在不知不觉中，把人推落名为天国的地狱的恶魔喔。」

    这时，雅德维加感到奇怪地靠近王子和艾玛。

    「隔壁的先生……死了吗？」

    这句话让和平的扮家家酒变成悬疑剧。

    「这、这是！！杏仁味，氰化钾！？」

    格奥尔格趁机补一句。

    感觉听到了周二悬疑剧场的音乐。

    才刚新婚，没想到就变成寡妇的艾玛，被投以怀疑的目光。

    这时可不能没跟上。

    「怎、怎么这样？你说我杀了心爱的老公吗！？」

    王子在「心爱的老公～」这附近弹了一下，不过因为设定上已经死了所以无视。

    「可是能下毒的人只有艾玛喔！你掺入了晚餐的配菜里面！」

    萝丝妃也不服输地加入。

    「你对爱德华……投保了高额的保险。守财奴港……不是，若是艾玛的确有可能下手。」

    格奥尔格的追击毫不留情。

    咦？在前世我有惹到他吗？

    「怎么会？艾玛不爱爱德华吗？」

    萝丝的演技也越来越带劲。

    王子又弹了一下，当然所有人都无视。

    「请等一下！」

    「请等一洽！」

    威廉和雅德维加介入。

    「这个案件，由我们来解决！」

    「由我们来解结！」

    没想到扮家家酒不但突然发生案件，结果还有小小名侦探登场。

    「因为！身体是少年，头脑是……」

    「「啃老族？」」

    格奥尔格和艾玛打断经典台词。

    「太过分了！至少要说自由业啊！！」

    威廉的气势瞬间泄气了。

    雅德维加向威廉追问：啃老族是什么？

    「好了好了，虽然不太懂，不过威廉和雅德维加想说犯人另有其人对吧？」

    「……是的。犯人……就在我们之中！」

    威廉重新振作，摆出帅气的表情斩钉截铁地说出老套的台词。

    「难……难道是！密室杀人！？」

    只是顺著气氛，格奥尔格又加上一句老套的台词。

    哪里是密室？这里明明是庭院。

    照这个发展，为结局预先准备，难道去找悬崖比较好吗？

    虽然四下张望环视周围，但是不可能有。

    「格奥尔格……不是，父亲，为何你觉得是毒杀呢？」

    对了，是这种设定啊。对游戏严格的雅德维加忠实地遵照设定提问。

    「爱德华身上有杏仁味。肯定是使用了剧毒氰化钾！是艾玛掺入饭菜的！」

    格奥尔格断定。无法摆脱老套的发展。

    「喔……哥……父亲大人似乎有些误解了。」

    威廉眼睛发亮。

    「氰化钾的杏仁味……虽然经常用于悬疑剧，不过那是收成前的杏仁气味呢。你没闻过收成前的杏仁吧？」

    「咦？是这样吗？」

    「而且即使把致死分量的氰化钾掺入饭菜，那种刺激性的东西，会让嘴巴溃烂，根本不可能吃得下去！」

    「不、不，爱德华爱著艾玛啊！」

    格奥尔格焦急的话使王子的身体又弹了一下，当然大家还是无视。

    「不管妻子煮的饭再难吃，爱、爱德华都会凭著爱的力量吃下去！」

    喂，哥哥，等一下，不要把人家说得好像不会煮菜……

    「是啊，是啊，爱德华最爱艾玛了，即使嘴巴溃烂也会一点也不剩地吃光！」

    「……我实在不需要那么沉重的爱。」

    虽然对萝丝妃很抱歉，不过我不要这种爱。我希望他觉得饭很好吃。

    比起这个，王子的抽动以无法无视的程度频繁地发生。

    「瞧，艾玛不爱爱德华！她有杀人动机！」

    咦？这家伙才是犯人吧？格奥尔格行迹可疑到可能会被怀疑的程度。

    「格奥尔格父亲大人……差不多该承认了吧。是你杀的吧？」

    终于威廉有了导向解决篇的动作。

    「你、你说什么！我没有动机！」

    「是啊，只不过是邻居啊。」

    萝丝妃在设定上帮老公格奥尔格说话。

    「父亲大人，你和艾玛小姐的外遇对象有关系吧？」

    哎呀，威廉的发言出人意料。

    我？不知不觉中外遇了？有那种设定吗？

    不不，哥哥不要露出容易理解的惊讶模样！

    「没错。就是你的好友。把好友介绍给艾玛小姐的人也是你吧？」

    「你、你为什么知道！」

    那个好友是谁啊！

    「那位大财主好友不是这样说的吗？如果介绍艾玛小姐给他，债务就一笔勾销……」

    「你、你为什么知道！」

    「而且你知道，港……艾玛小姐是守财奴。如果财主好友和艾玛小姐顺利的话，想必可以期待回报吧？」

    「唔唔唔。」

    这对兄弟和港感觉有金钱纠纷……吗？

    虽然并非没有头绪，不过是不是藉机报复？

    「的确爱德华也是有钱人。大概也被投保了高额保险吧？但是，父亲大人的好友是超级大财主，所以比起保险金，和外遇对象在一起对艾玛小姐来说更有利。不用特地杀掉啊。」

    这出闹剧是什么啊！我太差劲了。

    而且，从刚才王子的抽动就很激烈，大家的无视快要到极限了……

    「不，你没有证据！我才没有那种大财主好友……！」

    「有吧？褐色头发，满脸雀斑的……」

    「你、你是指约书亚吗啊啊啊！」

    格奥尔格哥哥，不必像「你是指克○吗啊啊啊」那样大叫……

    「等一下！约书亚是谁！」

    尸体猛然地……不是，王子爬起来了。

    哥哥，你不可以不死啊，雅德维加冷静地提醒他。

    果然雅德维加对游戏很严格。即使对方是爱德华王子也不允许妥协。

    为了结局，再去找一次悬崖吧？

    这么想的艾玛，四下张望环视周围，发现了绝对不应存在的东西。

    「！格奥尔格哥哥！！！」

    「艾玛也要按照设定……！！」

    紧急事态！她大喊哥哥的名字。

    为了保护正在提醒「要按照设定」的雅德维加，把她拉到自己身后。

    格奥尔格的正后方，开了三公分左右的空洞。

    浮在半空中的那个东西，只能说是洞。

    从那个洞，开始涓涓地流出液体。

    从未见过……

    可是，这个……也许是局部结界危机。

第一卷 第二十话 局部结界危机。

    真的是很小的洞。

    艾玛之所以能发现，是因为水碰巧从那里开始流出。

    涓涓流动的水没有渗入地面，如同水滴上的表面张力，轻弹摇晃带有圆弧。

    乍看之下有点美味的大块果冻状逐渐形成。

    「那是什么？」

    王子觉得奇怪地用手指著，看到三子女紧张的神色大吃一惊。

    瞬间只有三子女采取临战态势。

    「那是……名叫史莱姆的魔物。」

    威廉的声音在颤抖。

    格奥尔格的表情变得黯淡。

    「魔、魔物！？」

    在这里，威廉拥有最多魔物分类的知识。

    虽然不想相信，不过既然弟弟这么说，那肯定就是史莱姆吧？

    格奥尔格慢慢地移动到能保护所有人的位置，取出挂在脖子上的笛子。

    「萝丝妃你们快逃！！威廉把大家带到安全范围后，叫所有人回避，然后去找能派上用场的东西！」

    王子也迟一些察觉到三子女的态度转变。

    「难道那个，那个洞就是，局部结界危机吗？」

    太会挑时机了吧……王子喃喃自语。

    「没错！快逃！」

    格奥尔格说著用力地吹笛子。

    哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！

    大范围响起的这个特别的笛声，会被领内常驻的猎犬听到，它们便会去通知猎人局部结界危机出现。

    弄清危机点、到周边紧急避难与向其他领地委托支援，平时训练成只要有信号，猎人就会马上行动。

    这是来自王子之前学习的大灾难教训。

    「艾玛也快逃吧！」

    萝丝妃向艾玛伸出手，可是……

    「不，我要留在这里。我必须支援哥哥。」

    若是逃得了我也想逃，不过面对局部结界危机，不能把哥哥独自留下来。

    我勉强挤出笑容，拒绝萝丝的劝诱。

    「大家一起逃！」不只艾玛，萝丝也想把格奥尔格带走。

    根本没时间争论。

    威廉抱起眼看就要哭出来的雅德维加，以从平常的他难以想像，迫不得已的语调催促。

    「让艾玛姊姊和格奥尔格哥哥留下！快点，快去避难吧！按照我们说的去做！快点！」

    最危险的事情是，缺乏魔物知识的人待在猎场。

    姑且不论王族，萝丝他们在场会威胁所有人的生命。

    「我没问题的！这里就交给在边境长大的我们！快点！尽量离远一点！快点！」

    他措辞强硬地控制踌躇的萝丝和王子，硬是叫威廉带他们走。

    在猎人赶来之前，必须掌握从局部结界危机出现的魔物。

    若是能高速长距离移动的魔物出现，将使被害扩大。

    在萝丝他们远离到听不见声音时，我向格奥尔格搭话。

    「这么快就碰上人生最大的危机呢。」

    格奥尔格的额头上浮现汗珠。

    爱用的剑、猎人的装备，什么都没有。

    只不过是史莱姆……并非如此。

    在这个世界和之前的世界，对于史莱姆的认知完全不同。

    这个世界的史莱姆，连打倒方式都尚未确立，是危险度和稀有度MAX的魔物。

    「用剑砍会分裂增加，用火会蒸汽爆炸、打击不仅无效，而且直接接触的话，强硷的体液会让皮肤溃烂……抱歉，艾玛，没办法让你逃走。」

    三子女的生存优先顺序是拥有魔物知识的威廉在最上位。

    这是长久以来生为边境伯爵家成员的成规。

    即使是家人，也以知识最优先。

    偏偏是史莱姆啊……在紧张的气氛中，格奥尔格为了保护艾玛换了位置，他做好心理准备慢慢地主动接近史莱姆。

    「哥哥，学习的成果显现了呢。」

    在帕雷史处理出现的史莱姆，是由身穿多层防护服的几名猎人，用玻璃制的盾牌硬是推到结界外，不过这里是离结界边缘有段距离的瓦勒里领，太遥远了。

    史莱姆也不会乖乖地被推出去，每次都会变成大规模的狩猎，负伤者与牺牲者也不少。

    连史莱姆用的特别打造玻璃制盾牌也没有的这个状况，就连保护自己也很困难。

    「它应该不会说，『我不是坏史莱姆』吧？」

    格奥尔格用衣袖擦拭冷汗，竭尽全力闲聊。

    「应该不可能吧？」

    艾玛也「呵呵呵」地不由得笑了。

    这种最糟的状况，该如何是好……

    「艾玛，你有把它带来吧？」

    「哎呀，被你发现啦？那就特别借给哥哥吧。」

    说完后艾玛卷起轻柔鼓起的裙子。

    又大又透明的紫色蜘蛛紧紧贴在艾玛纤细的大腿上。

    「呜哇啊，你……在那种地方……」

    格奥尔格惊恐傻眼。

    「紫罗兰，可以帮帮格奥尔格哥哥吗？」

    我拿起蜘蛛，目光相对。真是漂亮的蜘蛛。真可爱。

    紫罗兰似乎察觉艾玛的意图吐丝，瞬间降落在格奥尔格头上。

    史莱姆从局部结界危机流完的同时，对最靠近的格奥尔格发动像水枪的攻击。

    「哎呀！」

    因为紫罗兰的效果格奥尔格不费劲地躲过了，他躲开的地方草皮冒泡溶解。

    史莱姆并非头脑（头在哪里？）聪明的魔物。

    决定对象后在捕食之前不会攻击其他猎物。

    总之格奥尔格变成诱饵，在猎人抵达之前争取时间。

    把格奥尔格决定为捕食对象的史莱姆，虽然高速使出水枪和身体冲撞，不过把紫罗兰顶在头上的格奥尔格巧妙地躲避。

    这段期间艾玛仔细地观察史莱姆。

    为哥哥制作魔物纸牌时，她很在意一件事。

    虽然艾玛不像兄弟那么深入，不过也接受过大略的魔物教育。

    不过再次重新检视后，所有魔物的相关资讯只是累积的经验法则，不知为何并未验证生态。

    如果仔细验证魔物个别的特性，就能更有效率地狩猎吧？

    艾玛觉得在意就会探究到底。

    以往的猎人光是记住、打倒就竭尽全力。

    拥有观察、研究虫类技术的艾玛，在了解魔物加上别的观点、别的想法。

    仅仅一个月，而且趁著照顾虫子和制作萝丝的礼服的空档稍微安排时间，三子女也从事魔物的研究。

    只是三子女的游戏的延伸，艾玛听了威廉的考察与说明后提出假说，格奥尔格则是在狩猎现场尝试。

    取得某种程度的确证后，向父亲与叔父报告结果时，虽然被斥责：进行前要先商量！不过大家都愿意协助。

    三子女的研究结果在帕雷史的猎人之间扩散，逐渐变成新武器。

    关于史莱姆也是，在制作纸牌时和威廉谈过。

    艾玛想到的处理方法是调整pH值。

    如果史莱姆的体液是强硷性，就拿酸性物质泼在史莱姆身上，中和后里面的性质将大幅改变，也许就无法维持史莱姆的形状。

    这只有提出假说，并未获得证实。

    因为史莱姆这种稀有魔物不会频繁地出现，所以情报也很少。

    即使如此，假如威廉记得那时的假说，应该会把酸性物质带回来。

    局部结界危机，第一时间应对很重要。

    时间经过越久，从洞穴出现新魔物的可能性就越高。

    即使瓦勒里领的猎人来了，格奥尔格也不会从史莱姆的捕食对象被解放。

    现阶段只仰赖一次也没试过的假说风险太高了。

    仔细观察史莱姆。

    有没有什么弱点？至少，能不能争取到人在帕雷史的父亲与叔父赶得上的时间？

    观察只顾对哥哥反覆攻击的史莱姆。

    但是残酷的是，担心的事态发生了。

    从局部结界危机，水再次涓涓地开始流动。

    然后比第一只更早流下，轻弹摇晃带有圆弧，变成史莱姆。

    第二只的目标只有艾玛。

    「艾玛！！！快逃！！」

    虽然格奥尔格注意到第二只，不过大喊为时已晚。

    那只史莱姆比第一只还要小，所以动作快，它朝著艾玛发射水枪。

    拚命观察史莱姆的艾玛反应慢了一步。

    「艾玛！！！」

    「！！！！！」

    虽然格奥尔格跑去救艾玛，但是来不及。

    水枪射到艾玛之前，紫罗兰的蜘蛛丝插入中间挡住，可是……

    「啊……痛！！」

    虽然因为蜘蛛丝避免了直接攻击，可是水枪的飞沫溅到艾玛的右半身，她被烧灼般的疼痛感侵袭。

    艾玛当场蹲下，史莱姆无情地发射第二发水枪。

    「艾玛！！」

    千钧一发之际，格奥尔格抱起艾玛躲避，他跑到庭院的树荫下，一口气与史莱姆拉开距离。

    为了确认艾玛的伤势。

    「艾玛，你没事吧？」

    看著艾玛的格奥尔格表情扭曲。

    飞沫溅到的部分……包含脸部右侧上半身的皮肤发红溶掉。

    尤其溅到最多的右手一部分似乎持续侵蚀，眼见伤口越来越大。

    「哥哥……抱歉……有……点……痛……呢……！痛！」

    每次开口想要说话时，溶化的脸颊都在抽痛。

    「可恶，她可是女生啊！！」

    稍微移动就皮肤破裂，流出鲜血。右手的侵蚀没有停止。

    照这样下去连骨头都会溶掉，可能会失去右手。

    连小刀也没有，就连犹豫的这一瞬间都觉得可惜。

    「抱歉，艾玛！虽然很痛，可是忍著点！」

    先说一声后，格奥尔格用力咬下持续侵蚀的右手伤口吐出来。

    「痛！！☆＃％〒§＆＊&amp;#8225;！！ ！！好痛！」

    即使痛到乱闹，但是哥哥的力气很大，艾玛被按住只能忍受。

    吐出最后咬下的肉，用艾玛绑头发的缎带帮右手止血。

    虽然想让她休息，不过史莱姆正在逼近。

    他抱起精疲力尽的艾玛开始跑。

    就连水枪的少量飞沫也溶掉艾玛的皮肤，连格奥尔格嘴里也感到疼痛。

    这个世界的史莱姆真的很危险。

    或许是使用次数有限，在那之后史莱姆不再发射水枪。

    艾玛在格奥尔格怀中，拚命地持续思考有没有解决方法。

    虽然想要组合观察到的情报，不过伤口痛到让她不能集中精神。

    ①史莱姆每次发射水枪，看起来会慢慢地变小。

    ②第一只史莱姆发射十几发，第二只发射两发后就没有要再发射的样子。

    依照个体的大小，能发射水枪的次数不同，是因为史莱姆的体液量有差别吗？

    「格奥尔格哥哥！！」

    气喘吁吁的威廉回来了。

    他手上抱著几瓶醋瓶和柠檬。

    他注意到被格奥尔格抱著的精疲力尽的艾玛，跑到跟前。

    「姊姊的脸！」

    右脸颊慢慢地溶掉，出血没有停止，右半身染成一片红。

    艾玛想要让威廉放心，勉强抬起嘴角，脸颊却在抽痛。

    「威廉，史莱姆有两只。小只的锁定艾玛，你从它开始试。」

    格奥尔格努力假装冷静，可是艾玛的状态很严重。

    尽管想立即治疗，不过若不打倒第二只史莱姆，就无法让艾玛逃走。

    一旦被视为捕食对象的人，在被捕食之前会被持续锁定。

    格奥尔格咬下的艾玛右手的肉滴下几滴血，第二只史莱姆捕食艾玛的血液，因而稍微变大了。

    「这家伙对姊姊做什么！」

    威廉以绝妙的控球力把带来的柠檬扔向史莱姆。

    虽然成功命中，不过只有发出「啵」的愚蠢声音弹回来。

    「啊，打击无效……」

    很遗憾，威廉在战斗方面是废柴。

    他重新振作，把醋瓶朝著史莱姆附近的树投掷，瓶子碰到树破裂，里面的醋淋在史莱姆身上。

    「这招如何！？」

    史莱姆吸收醋的水分，又稍微变大了。

    「不行啊！」

    威廉不甘心地大叫。

    「还没……喔！要让它中和……的话，还需要更多的分量……液体被吸收……的话，或许还有希望。」

    艾玛在格奥尔格怀中忍痛告诉威廉。

    第一只史莱姆再次开始发射水枪，格奥尔格抱著艾玛灵巧地躲避。

    虽然行动时尽量不造成冲击，不过每次著地艾玛都轻声呻吟。

    威廉接连把醋泼在第二只史莱姆身上，但是看不出来有造成损伤。

    「不行！全都用完了，可是史莱姆只有变大！」

    拿来的醋全都用完，这下束手无策了。

    「可是……动作确实……变迟钝……了。」

    也许要让史莱姆中和，醋的酸度太低。

    可是艾玛察觉并非无效。

    虽然只有一点点，不过第二只史莱姆体内变得混浊。从那之后也不再发射水枪。

    另一方面，第一只史莱姆不知何时恢复原本的大小，又发射十几发之后，水枪停止了。应该有什么原因。

    仔细看，动作有没有规律性？任何一点发现都好。

    感觉，还差一点就能掌握……右半身好热。身体，使不……上力。

    「…………威廉，你先逃吧。」

    三子女的生存优先顺序中威廉是第一位。

    既然醋不能起决定作用，就必须让弟弟活下去。

    幸好局部结界危机的洞大小和发现时一样，没有扩大的迹象。

    那个大小无法让其他魔物通过吧？

    在第三只史莱姆出现前，必须让威廉离开这里。

    「这怎么行！哥哥！」

    他看到哥哥不容分说的脸色沉默了。

    在他怀中的姊姊有意识吗？身体松弛一动也不动。

    「喝！」

    第一只史莱姆朝格奥尔格使出身体冲撞。躲避的冲击又让艾玛的身体感到疼痛。

    多亏如此突然恢复意识时视线前方正是史莱姆。

    很奇妙地，史莱姆通过的草坪仍是原本青翠的样子，并没有被溶解。

    史莱姆的本体至少外侧不是液体。

    若非如此，无法形成那么圆的形状。

    那么现在，为何觉得奇妙呢？哪里不对劲……？

    「这边！！！快点！！！」

    人的气息吵吵嚷嚷地接近。瓦勒里领的猎人聚集过来了。

    格奥尔格和威廉同时朝那边看，率领猎人集团带路的人，是这个国家的第二王子。

    「殿、殿下！！！为什么！？」

    率领十几名猎人的爱德华王子跑过来。

    格奥尔格避开史莱姆的身体冲撞后咂舌。

    「威廉！带著殿下快逃！」

    「是、是，为什么殿下会！？」

    然而，爱德华王子甩开威廉的制止，笔直地冲向抱著艾玛的格奥尔格。

    「啥～～～～！！那是史莱姆吗！」

    「有两只！！？」

    「只有三人对付两只史莱姆吗！？」

    瓦勒里领的猎人们发出惊呼声。

    三子女周围的草坪几乎全都溶解，表明多次躲闪史莱姆的攻击。不可能……所有人倒吸一口气。

    「艾玛！？发生什么事？艾玛！艾玛！？」

    王子看到满身是血的艾玛不顾一切地呼唤她。

    他的声音让艾玛的意识忽然浮现。

    为什么……殿下在这里？外行人待在猎场的话……

    「殿下！史莱姆来了！快躲开！」

    格奥尔格远离避免王子被攻击波及。

    史莱姆朝向捕食对象格奥尔格使出身体冲撞。

    王子拿著剑反射性地把横过眼前的史莱姆……砍成两半。

    「怎么这样！！」

    格奥尔格大叫。

    原本打定主意就算再糟，只有自己和艾玛死去也要让灾害平息，他咂舌让王子躲到自己背后。

    第一只史莱姆在被王子砍中时分裂，全新的第三只史莱姆诞生了。

    第三只的捕食对象，就是直接拿剑砍史莱姆的王子。

    瓦勒里领的猎人发出尖叫声。

    「啥！砍也砍不死吗？」

    虽然王子发出惊呼声，不过王子以外的所有人都知道。

    没有比猎场上有外行人更危险的事。

    被当成捕食对象的王子，无法从这里逃走了。

    「看到了吧？为什么带殿下来？」

    格奥尔格瞪著脸色苍白的猎人们。

    年轻猎人上前想要反驳格奥尔格，却被年长的猎人制止。

    「我应付两只就很勉强了！殿下很拚命，你们想想办法啊！」

    抱著艾玛的格奥尔格承受两只的攻击。

    虽然因为第二只史莱姆的动作变迟钝，并且多亏了紫罗兰才总算躲过攻击，不过很显然顾不到王子。

    最年长的猎人向格奥尔格说声抱歉，把王子的剑夺下。

    面对史莱姆时不能拿剑。

    无论砍得多碎也会分裂增加。

    每次史莱姆增加，捕食对象也会增加，置身险境的人将会增加。

    再继续增加的话，有可能全灭。

    帕雷史的猎犬即使在远方，应该也能听到那个笛声。

    再两小时，只要持续躲过攻击，帕雷史的父亲和叔父、猎人就会赶来。

    帕雷史有艾玛制作的盐酸。

    若是那个，也许就能打倒史莱姆。

    可是…………

    艾玛撑不住。

    格奥尔格的衣服被艾玛的血沾湿。

    这个世界没有输血的概念。

    血流太多了。

    再这样下去，艾玛撑不住。

    即使如此，格奥尔格仍抱著艾玛。

    丢下撑不住的艾玛，保护王子，或许才是正确解答。

    …………可是，他做不到。

    因为格奥尔格──航……

    是艾玛──港的……

    哥哥。

    因为哥哥要保护妹妹。

第一卷 第二十一话 穷途末路。

    「雅德维也要玩～！」

    从隔壁的女澡堂传来雅德维加很开心的声音。

    「隔壁感觉很开心呢。」

    威廉冲掉头上的泡泡向王子攀谈。

    「是啊。」

    恋爱萌芽几小时后，虽然隔著一道墙入浴，不过对方还是十一岁女孩。

    和雅德维加在温泉玩耍的光景浮现眼前，让人不觉微笑，爱德华也表情柔和地泡在热水中。

    「欸，雅德维！很痒啦！」

    光是听到艾玛的声音心脏就怦怦跳。

    至今一次也没经历过这种事。

    多次出席茶会和社交界，王子本身也和觉得漂亮的女孩身体紧贴跳舞，这种事

    也有过好几次。

    可是，心脏宛如今天才开始跳动般，笨拙地怦怦跳。

    「母亲！！艾玛好光滑唷～！」

    虽然绝对不是在偷听，不过情绪高涨的雅德维加声音很响亮。

    而且，话题变成艾玛后注意力自然被吸引。

    艾玛……很光滑？

    「咦？让我摸摸看！」

    也听见了母亲有点兴奋的声音。

    「等等！那边不行啦！」

    传来了艾玛更大、更慌张，无可奈何的声音。

    ……那边……是指哪里？

    光是这点就让心脏开始失控。

    感觉像是长距离全速奔跑之后，心跳加速，从体内响起很吵的怦怦声。艾玛……那边是指哪里！？

    「艾玛，这光滑的触感是什么？即使扣除温泉也想要一直摸的……这光滑的触感是什么？」

    艾玛……很光滑。想要一直摸。艾玛……很光滑。

    来自母亲的资讯在脑中一直转。

    格奥尔格和威廉似乎没听到，他们开心地聊著今天的晚餐。

    「小萝！音量小一点啦！呀！！等等，那个地方……不要，咿，不行啦！」

    令人不觉得只是十一岁少女……怎么说呢？非常……非常有魅力的声音，从仅仅一道墙的另一边传过来。

    所以，那个地方是指哪里！？

    母亲到底在摸哪里！？

    脑中快要被邪恶的想像支配。

    话说，「呀」或「咿」之类的，未免太可爱了吧？

    是摸到哪里才会发出那种声音啊！？

    哪里……我在想什么…………不，忘了吧！全忘了！

    刚才的对话，全都忘了，很光滑………………？

    ……艾玛很光滑，想要一直摸，「呀」、「咿」，不行……

    甚至想起了几小时前的笑容，心跳更加剧烈，整张脸发红。

    最后，他咕嘟咕嘟地直接潜入（沉入？）热水中，几十秒后被格奥尔格和威廉慌忙救起来。

    在女性泡完澡之前，发热的脸总算变凉了，心跳也平稳下来，可以放心。他也要求格奥尔格和威廉不得说出刚才的丑态。

    两人有点冷淡的视线令人承受不了。

    不过，看到洗完澡的艾玛热呼呼光滑的脸颊时，原本压抑的邪恶想像瞬间复苏了。

    「殿下？你的脸很红耶。你没事吧？是不是头晕？」

    艾玛担心地看著王子的脸，不过因为王子个子高了一些，所以变成绝妙角度的眼睛朝上看。

    未乾的头发拨到耳后，有些湿润的绿色眼眸担心地直视自己。

    心脏突然收缩。

    「我、我没事。没问题。」

    只能说出两句话，他直接顺势移开视线。

    就连面对他国重要人士也毫不紧张，能够应对如流的自己，唯独面对艾玛语无伦次，不能好好说话。

    焦躁、害羞、没出息。

    「没事的话就好。」

    看到说著嫣然一笑的艾玛，即使焦躁、害羞、没出息，他确实觉得果然忍不住喜欢她。

    在这么短的时间内，自己的心以艾玛为中心反覆上上下下。

    为了她的笑容，他想要为她做任何事。

    可是……

    ◆　◆　◆

    「殿下！史莱姆来了！快躲开！」

    在格奥尔格大叫的同时，水滩形魔物以难以置信的速度横过眼前。

    他忍不住出手了。

    每天锻炼剑术时反覆练习的成果，他反射性地砍向朝格奥尔格冲去的水滩。

    砍中魔物时没什么感觉，它分成了两半。

    「怎么这样！！」

    他听到格奥尔格的叫声和咂舌。

    变成两半的水滩完全没受到损伤，分裂成两个，各自开始行动。

    「啥！砍也砍不死吗？」

    他总算察觉到自己失败了。

    砍了水滩的剑以剑锋为中心溶掉了。

    然后砍成两半的水滩，其中一个执拗地锁定自己，开始攻击。

    虽然猎人们拚命保护我，不过最初看到时觉得太多的装备盾牌，每次受到攻击时就溶解，剩下不多了。

    自己砍了水滩，明显让状况恶化了。

    明明听到威廉制止和猎人们的声音，为何那时不听从？

    那时候，要是立刻抽回的话。

    后悔的念头涌现。水滩的攻击很快，感觉是重装备的猎人们的铠甲轻易地溶解。连说句反省或谢罪的话也没时间，只顾拚命地逃离一只水滩。

    格奥尔格抱著艾玛，持续躲闪两只水滩的攻击。

    连用眼睛追上速度也很困难，也听到猎人们的惊呼声。

    只不过，每次格奥尔格移动时艾玛的血都在飞舞。

    明明想救艾玛却什么也做不了。

    比起面对两只的格奥尔格，自己处于劣势。

    要是盾牌用完了，猎人和我都没有办法防御攻击。

    走投无路了…………

    两只水滩同时冲向格奥尔格，眼角余光瞄到水枪发射了。

    原本以为小只的无法发射，看来似乎错了。

    这边这只总算停止水枪，切换成身体冲撞。

    水枪具有规律性，发射五发后似乎暂时不会再射击。

    格奥尔格巧妙地躲闪两只发射的水枪，但是似乎失去平衡，在史莱姆面前跪地。

    要是不赶快恢复姿势就危险了，他却没有立刻行动，反应慢了一步。

    那样的话，会变成水枪的靶子。

    「格奥尔格！！呜哇！！」

    在呼喊格奥尔格的同时，瞬间突然刮起狂风，他护住头部。

    狂风立刻突然停止。

    究竟是什么……？他看看周围，不禁怀疑自己的眼睛。

    狂风是因为全新的魔物出现。

    和水滩不同，比人还要大，具有实体的兽类魔物。

    它瞬间移动到失去平衡无法移动的格奥尔格正后方，喘著大气抬起前脚眼看就要攻击。

    格奥尔格的意识朝向前方的两只水滩，没有察觉到背后的魔物。

    这幅光景足以给王子和猎人们带来绝望。

    与其说走投无路，更应说成穷途末路。

    「格奥尔格！后面！拜托快逃啊！！」

    王子悲痛的吶喊，恐怕已经赶不上了。

第一卷 第二十二话 白色袋子。

    没有解决方法，两只史莱姆锁定格奥尔格和艾玛同时开始发射水枪。

    看来威廉投掷的醋瓶也没有效果。

    王子这边的盾牌也渐渐不行了。

    原本最糟的情况是，艾玛和格奥尔格变成吸引史莱姆的诱饵，在两人被捕食时用墙壁覆盖周边，连同史莱姆和艾玛与格奥尔格堵住局部结界危机，就能抑制被害。

    史莱姆捉住捕食对象后，会慢慢地花十小时以上捕食。

    然而，现在王子变成捕食对象，不能连王子也变成诱饵。

    为了保护王子，猎人也不能打造墙壁。

    换句话说正因有王子在，艾玛和我现在才能活著。

    在局部结界危机史莱姆出现时，如果按照手册，在猎人来到时两人注定成为诱饵。

    虽然只能持续逃跑，不过还能活著都是多亏了王子。

    黏糊糊。

    躲过两发水枪后，抱著艾玛的手因为血滑了一下，失去平衡。

    为了不让艾玛落地，勉强重新抱好，可是著地时乱了脚步，膝盖跪地。

    无法预测的冲击使头上的蜘蛛甩落，就这样不见了。

    即使防范还能发射水枪的史莱姆赶紧调整姿势，由于蜘蛛掉落格奥尔格的反应变慢。

    王子大叫。

    「格奥尔格！后面！拜托快逃啊！！」

    由于危机和史莱姆都在前方，所以他完全没有警戒背后。

    听到王子的声音回头向后看，同时前脚碰到背部。

    「喵～嗯！」

    …………这！

    「孔明！？」

    眼前是，应该在帕雷史的家里看家的猫咪。

    艾玛最爱的、最爱艾玛的，史都华家的家猫孔明「哈─哈─」地喘著大气，前脚「啵」地放在格奥尔格的背上。

    像是慰劳般的温柔动作，从放在身上的肉球，隔著衣服也知道汗水慢慢地渗出来。

    「呃！！格奥尔格！！干么发呆啊！？快逃啊！」

    王子又在远处大叫，不过不是这种时候。

    看到猫咪喘著大气和流下的汗水，格奥尔格震惊：难道……

    「你、你从帕雷史一路跑过来吗？？？？」

    「喵！」

    猫咪一边调整呼吸一边回答。

    它担心地闻闻格奥尔格怀中的艾玛。

    突然……猫咪急促的呼吸停止了。

    它隔著格奥尔格看到史莱姆，瞬间猫毛倒竖，瞳孔发光变细。

    它朝著想要发射水枪的两只史莱姆，「嘶─！！」地威吓。

    是你害艾玛变成这样的吗？感觉听见了这样的声音，它把所有的怒气投向史莱姆。

    然后，它以飞快的速度在史莱姆和格奥尔格之间移动，使出猫拳。

    轰～～！！！

    两只史莱姆的水枪从不同方向发射，连同猫袭击格奥尔格和艾玛，不过光是猫拳的风压，就把水枪完全消除了。

    「！！！！！」

    王子和猎人与格奥尔格，大家一齐怀疑各自的眼睛，反覆眨个不停。

    一起狩猎过的格奥尔格，尽管知道这只猫很强大，不过在狩猎时大显身手的总是武斗派的小关。

    虽然看过孔明以最小限度的动作轻轻松松地打倒魔物……不过生气的孔明……很强。

    之后两只史莱姆也接连使出身体冲撞、水枪，它都只用猫拳的风压就轻松地防御。

    我家的猫……超强……

    格奥尔格轻轻地把艾玛放到地面。

    如果孔明能防御攻击，就能对艾玛进行急救。

    若能顺利止血，艾玛……或许就能得救。

    「格奥尔格！！！那只巨大的魔物是同伴吗？」

    王子说的魔物是什么？他思考了一下，察觉到是在说孔明。

    格奥尔格抚摸猫的背部回答：

    「殿下，不用担心。这孩子是我家的猫喔。是艾玛最爱的孔明。」

    不，猫有那么大只吗？

    王子和猎人所有人脑中都闪过完全一样的吐槽。

    而且，就连朝向王子的攻击，它也一步不动地防御。

    不，猫有那么强大吗？

    王子和猎人所有人脑中再次闪过完全一样的吐槽。

    那样陷入苦战，来自三只史莱姆的攻击，光靠猫拳的风压就能处理。

    不用担心攻击，虽然王子和猎人们想赶到格奥尔格那边，不过孔明「嘶─」地威吓。

    「咿、咿咿咿！」

    前头的猎人吓得魂飞魄散。

    与格奥尔格他们保持距离的威廉，看到孔明出现所以跑回来，他伸手扶吓坏的猎人并且道歉。

    「对不起。它似乎在防范你们会加害艾玛姊姊。」

    现在除了家人，其他人可能很难接近。

    威廉向猎人借急救包，拿来治疗艾玛。

    「威廉！！不是叫你离远一点吗！」

    虽然格奥尔格警告他，不过既然孔明来了应该安全无虞。

    得尽早帮艾玛姊姊急救……再这样下去，艾玛姊姊可能真的会死掉。

    「孔明会保护我们！别说这个了，得快点救姊姊。」

    直到刚才做好觉悟和艾玛一起赴死的格奥尔格也动摇了。

    不过，万万必须避免三子女全灭。

    像是包围烦恼的格奥尔格，狂风再次刮起。

    因为狂风眨眼的瞬间，三只猫晚孔明一步到达了。

    比孔明更加气喘吁吁。

    「小关！小刘！小张！」

    「「「喵～嗯！」」」

    四只大猫围住四边，环视一圈后格奥尔格看著威廉。

    「帮艾玛急救！」

    虽说是急救，能做的事也有限。

    「快想办法止血！」

    格奥尔格伸手去拿急救包里的纱布，却被威廉阻止。

    「不，得先冲一下。如果是普通的化学烧伤不会这样出血……先用水把血和史莱姆的体液冲掉，再确认伤口吧。」

    威廉也把猎人们当成装备带来的水壶收集过来了。

    补给水分兼洗净伤口的装备品水壶里面，装了一度煮沸的水。

    （插图011）

    用水冲艾玛的脸颊，溶掉的外侧皮肤逐渐剥落。

    「喵……」

    孔明把史莱姆交给其他猫咪，挨近艾玛没有伤口的左侧。

    艾玛的右侧染红，摸起来感觉发烫。另一方面左侧由于失血，苍白冰凉。

    孔明想要温暖艾玛的左侧，尽量紧贴不碰到伤口。

    「喵……」

    猫担心的叫声在呼唤艾玛。

    格奥尔格和威廉仔细地用水持续冲艾玛的伤口。

    猎人们在水用完前，保护王子的人员有一半去取水。

    猫咪们在史莱姆每次攻击时都用风压冲散。

    艾玛的肌肤光是碰到水就一点一点地剥落，皮肤的内侧红肿，呈放射状划出很深的伤口。

    或许是史莱姆的体液直接碰到的地方。

    连接放射状的线有无数细小的伤口，也许是格奥尔格为了躲避史莱姆的攻击，移动时使伤口扩大的吧？

    这么深的伤口有伤到血管吗？就算用水冲也一直有血渗出来。

    此外不只脸颊，身体也用水冲，艾玛的衣服变得破破烂烂，使用镊子仔细地去除。

    格奥尔格咬下的手臂伤口，也一度解开缎带用水冲。

    「哥哥！」

    拿著镊子的威廉让格奥尔格看伤口。

    从侧腹到腹部是大范围的深度创伤，出血也很严重。

    抱著身负如此伤势的妹妹，只能四处逃窜。

    格奥尔格的脸色变得可怕。即使继续冲水，从深深的伤口仍不停地流血。

    就算想要压迫止血，周围的皮肤也松松垮垮，就连拿布贴著也感到犹豫。

    虽然急救包里面也有软膏和消毒液，不过光是冲水艾玛的皮肤就逐渐剥落，究竟用在她身上是正确的吗？

    碰到史莱姆的体液时的治疗法尚未确立。

    除了出现频率较少，如果受到攻击几乎都会没命，并且尸体也会被史莱姆捕食。

    参考烫伤和化学烧伤用水让带有热度的皮肤冷却，同时把史莱姆的体液冲洗掉，不过光看皮肤的状态，之后的治疗令人深深地觉得是在伤口上撒盐的行为。

    「怎么办……？」

    威廉茫然失措。皮肤的状态比想像中还要严重。

    即使拿布贴著止血，每次换布时皮肤都会破裂吧？

    可是，若不止血就会有生命危险。因为这里不是能输血或移植的世界。

    溶成黏液状的皮肤不会复原。细菌感染也很可怕。

    艾玛没有意识，从刚才就一直一动也不动。

    把手放在没有伤口的左侧脖子，微弱的脉搏和呼吸显示艾玛还活著。

    犹豫要不要止血的威廉，紫罗兰突然爬到他手上。

    「哇！紫罗兰为什么突然爬上来！？」

    一只手撑不起来，他用双手抱起蜘蛛。

    正在帮艾玛急救竟然跑来妨碍。

    …………难道，它有什么话想说吗？

    威廉一直盯著紫罗兰的八颗眼睛，但却不明白。

    如果是艾玛姊姊，也许能理解紫罗兰的意图。

    正当思考这些事的时候，紫罗兰对著艾玛的伤口吐出紫色的亮丝。

    「欸！！你做什么！！」

    格奥尔格赶紧伸手想要把丝从伤口拿掉，却被孔明阻止了。

    「喵～！」

    「欸！啊！呜哇！」

    转眼之间，紫色的亮丝把艾玛的伤口全部覆盖了。

    被孔明阻止，实际上是无法违抗的。

    可是，孔明应该不会允许对艾玛有害的事吧？

    紫罗兰满足地从威廉手上下来挨近艾玛。

    「用蜘蛛丝……止血？？」

    虽然至今从未听过，不过流了那么多的血突然停止了。

    用紫色蜘蛛丝覆盖后，血不再流了。

    紫罗兰从上面轻柔地吐出的丝，很神奇地塞住艾玛的伤口，即使不用压迫也发挥了止血的作用。虽然完全不明白原理和道理。

    轻轻摸一下覆盖艾玛的蜘蛛丝，感觉很冰凉。

    以前艾玛热情畅谈紫罗兰会辨别时间、地点、场合，每次都分别使用合适的丝。虽然半信半疑，不过的确捆缚赏金男猎人们的丝，和覆盖艾玛伤口的丝是不同的东西。

    「相信紫罗兰和孔明吧。」

    格奥尔格脱掉一件上衣，盖在艾玛身上。这时候，已经没有能做的事了。

    「哥哥的手也冲一下吧。」

    看到脱掉上衣的格奥尔格染血的双手，威廉拿水来浇。

    艾玛的血和史莱姆的体液混合，格奥尔格的手也受伤了。

    因为一直很紧张所以没注意到，不过其实会痛。

    注意到一处后，嘴里也痛起来了，他也连忙漱口。

    他听到孔明「嘶─！」地威吓，回头一看原来是王子走近。

    虽然对孔明多少吓得发抖，但他没有像刚才的猎人那样一屁股跌坐在地上，只后退一步看著格奥尔格和威廉。

    「为什么不让艾玛去避难？急救结束了吧？」

    不应躺在地上而是床上，不只急救应该请医师治疗。

    我明白王子的意思。可是……

    「艾玛姊姊仍然是史莱姆的捕食对象。不能离开这里。」

    威廉回答：要是能让她逃走，早就这么做了。

    「史莱姆有猫……？来对付不就没问题了？」

    话说，若是可以让她去避难，逃得了的话就不用这么辛苦了。

    可以的话，首先猎人们应该先让王子逃走。

    「捕食对象超过一定距离以上时，史莱姆会分裂去更大的范围寻找捕食对象，如果找不到就会自爆。」

    王子的表情扭曲了。

    以为不过是水滩的魔物，无法打倒、无法逃脱，还会增殖。

    艾玛的伤势并非只靠急救就能解决。

    现在仍然走投无路。

    自己太无知了。所谓缺乏知识，是这么可怕的事啊。

    对一个喜欢的女孩，什么事也做不了。

    而且即使奇迹般地得救，艾玛的脸、身体也已经……

    悔恨的眼泪在脸颊上辟出一条路。

    他像挤出般低吼。

    「就算这样我还是想救艾玛……」

    紫罗兰也在格奥尔格的双手吐蜘蛛丝。

    发炎的双手感觉到冰凉的触感很舒服。

    这群人之中大家都想救艾玛。

    可是，边境出生的兄弟知道。

    「虽说是分裂，数量可不是两三个或十个二十个而已。」

    史莱姆看丢捕食对象后发生的分裂，据说最后会超过一亿个。

    个体反覆分裂、成长，在其中一个找到捕食对象之前，增殖不会停止。

    光三只史莱姆就很不得了了，增加到一亿个最后自爆的话，整个国家会灭亡。

    远古以来流传的知识，是在某处实际发生过的悲剧。

    远古时期某个灭亡的国家人民流传下来的悲剧。

    虽然猫咪们能防御史莱姆的攻击，但却无法打倒。

    物理攻击无法打倒史莱姆。

    唯一的希望是艾玛放在帕雷史的盐酸，不过吸收了几瓶醋的史莱姆，现在也逐渐恢复灵活的动作。

    光看艾玛皮肤的惨状，看来中和需要相当的分量。

    史莱姆增加成三只。艾玛制作的盐酸够吗？话说会有效吗？

    王子不知道。

    唯有打倒史莱姆，不然不只艾玛，格奥尔格和王子都没有活路。

    无法打倒史莱姆。能防御攻击的现在这个状态已经是奇迹了。

    孔明温柔地舔拭艾玛左侧的脸颊，艾玛的身体稍微痉挛了一下。

    「……唔……妈……妈……」

    或许是恢复意识了，她在呼唤母亲。并非梅尔莎，而是赖子。

    「姊姊！！」

    振作点！威廉拚命地对她说话。

    他看著姊姊，绿色的眼眸拚命地正在传达什么。

    格奥尔格和威廉都注意倾听艾玛的话。

    「妈……妈……蛞……呃……蝓。」

    每次嘴唇活动时，都痛苦地皱起眉头，即使如此她又再开口。

    为了不漏听艾玛想传达的事，兄弟俩努力听清楚微弱的声音。

    「……痛……渗……透……压……」

    「史莱……姆……盐……巴。」

    很微弱、微弱的声音。断断续续的，声音嘶哑。

    「盐……巴……」

    艾玛用左手虚弱地握住威廉的手，多次活动嘴唇想要传达。

    「艾玛……我听不懂，你说什么？你想说什么！？」

    格奥尔格抚摸艾玛的头拚命地想要听清楚，可是声音微弱断断续续，实在听不懂。

    明明每次开口都很痛苦，明明很痛，即使如此艾玛仍想要传达，他却只能摸著艾玛的头。

    威廉念念有词地反刍艾玛的话。

    妈妈

    蛞呃蝓

    痛渗透压

    史莱姆

    盐巴

    ……盐巴！？

    「咦！？等等！！姊姊！？难道说？咦！！？有这种事？」

    威廉看著艾玛，艾玛也看著威廉点点头。

    「………史……莱姆……打倒……盐巴！」

    听到艾玛的话，威廉开始跑向宅邸。

    「各位猎人！！请来帮忙！！或许可以打倒史莱姆！」

    ◆　◆　◆

    威廉毫不犹豫地冲到宅邸的厨房。

    意识朦胧，感觉在叫妈妈的姊姊的眼睛，确实地看著我。

    并未接受魔物战斗训练的姊姊，之所以和格奥尔格一起留下来，是因为这一个月再次确认到的才能。

    观察力与创意。我们赌在姊姊的能力上。

    无论学习再多、不管再怎样锻炼身体、不论累积多少经验，魔物一直都只是威胁。

    每次像史莱姆这种魔物出现时，都会出现宝贵的牺牲。

    从姊姊异常爱虫锻炼出来的观察力，和由于缺乏常识才有的创意，在制作魔物纸牌时提出了各种方案。

    哥哥觉得有趣地在猎场逐一尝试那些方案，结果有七成左右的方案显示某些成果。

    开始制作纸牌仅仅半个月，这变成了魔物的攻略本。

    所以如果是姊姊说的，就一定能打倒魔物。

    妈妈（赖子）

    蛞呃蝓（蛞蝓）

    痛渗透压（渗透压）

    史莱姆（史莱姆）

    盐巴（盐巴）

    赖子看到蛞蝓时一定会撒盐巴。

    艾玛想说，就像蛞蝓一样，盐巴可以打倒史莱姆。

    …………也……也许。

    老实说那样折磨我们，让大家陷入窘境的史莱姆，我实在不觉得能用盐巴打倒。

    打击无效、用剑砍会分裂增加、使用火会爆炸。

    这个世界的史莱姆是无敌的。

    把一只推出结界外，至少会牺牲一人变成捕食对象。

    区区盐巴就能打倒，这种事有可能吗？

    若是盐酸还能理解。可是姊姊艾玛这样说，就只能照做。

    结果，威廉无法违抗姊姊。

    我打开厨房的门。

    捉迷藏的范围是宅邸内。多亏了雅德维加对游戏很严格，我掌握了宅邸的内部结构。

    我毫不犹豫，直接跑下半地下室的内侧仓库的楼梯。

    「那个……要找什么？」

    进入厨房时猎人们神色不安。

    「盐巴！请去找盐巴！」

    「盐、盐巴？」

    「那个……咸咸的盐巴吗？」

    他们神色变得更加不安。

    虽然威廉自己也很不安，不过他斩钉截铁地点头避免被发现，然后开始搜索。

    原以为马上就能找到，不过仓库太大，塞满了东西。

    真不愧是侯爵家的仓库。我依序快速瞄过架子上排列的乾货、油和茶叶等等。

    「是不是这边？」

    一名猎人呼唤威廉。

    色彩缤纷的纸袋排了一整排。

    …………不知为何，没有标示品名！？

    在王国，白色是装盐巴的袋子、蓝色是砂糖……像这样用袋子的颜色决定内容物。

    由于平民的识字率不高，所以弄得简单明瞭，不过没想到对他们来说反而难以理解。

    很遗憾地，威廉和猎人们没有进过厨房。

    「……总之打开看看吧！」

    威廉打开红色袋子。里面是面粉。

    「不是……」

    猎人打开蓝色袋子。是砂糖。

    「好甜……」

    威廉打开黄色袋子。是高筋面粉。

    「搞不懂跟刚才的有什么不一样。」

    猎人打开橘色的袋子。是谷粉。

    虽然压抑焦急的心情确认，不过一直找不到想要的盐巴。

    之后也是小苏打粉、面包粉、精白砂糖、白胡椒、黑胡椒……开了各种袋子，最后终于打开白色袋子。

    「好咸！！这是盐巴！」

    「喔喔～！！」

    「终于……终于……」

    没想到是最后……所有人的表情都很复杂。

    为了一一确认，这么重的袋子让大家都累了。

    光是白色粉末就有多少种啊……！！大家嘴上抱怨，各自扛起盐巴的大袋子搬走。

    （姊姊……这样，绝对能打倒吧？能打倒吧？能打倒吧？）

    超出预料的劳力令威廉叹息。

    没知识真是罪孽深重。他再次体悟到。

    总之拿得动的全都搬走，到外面一看，聚集了许多人。

    这边应该已经避难结束……正当这么想时，从人群中有人叫他。

    「威廉！！」

    是父亲李奥纳多和叔父阿尔班。

    「父亲大人！！」

    这群人是帕雷史的猎人们。

    「威廉，大家没事吧？知道局部结界危机的位置吗？大小呢？魔物呢？」

    父亲接二连三地发问。

    看到父亲担心的脸感觉很难受。

    「史、史莱姆有三只。洞的大小大约三公分。」

    「史莱姆！！！？而、而且还三只！」

    「史莱姆出现在这种地方吗！？」

    听到史莱姆，猎人们脸色大变。

    「艾玛姊姊她……被水枪……」

    威廉接著说出的话，令大家瞪大眼睛，沉默不语。

    帕雷史的猎人很优秀，接受过局部结界危机发生时的训练。

    虽是紧急事态，不过他们或许以为是能够应付的案件。

    直到得知出现的魔物是史莱姆……

    优秀的猎人们知道史莱姆的水枪威力。

    「带我们到那个地方！」

    威廉觉得时间宝贵，他马上开始奔跑。

    「呜哇！父亲大人！！」

    李奥纳多把威廉和盐巴的袋子一起轻松地抱起来奔跑。

    阿尔班和猎人们也沉默地跟在后面。

    「威廉……艾玛呢……？」

    父亲边跑边沉重地开口。

    受到史莱姆攻击，表示成了捕食对象。

    受到史莱姆攻击，表示没救了。

    威廉在告诉父亲艾玛的状况前，远远地看见猫咪们的身影。

    「那、那是！为什么猫在这里！？它们怎么来的？格奥尔格！？怎么满身是血！？」

    阿尔班发现在猫旁边跪地的格奥尔格，他加快奔跑的速度。

    「那是艾玛姊姊的血！猫咪们从帕雷史跑来，帮我们阻挡史莱姆的攻击，现在才能帮姊姊急救止血。」

    「她还活著吗？」

    抱著威廉的父亲手臂用力。

    他推开猫咪跑到艾玛身边。

    艾玛右半身被发出紫光的东西覆盖，她将身体倚靠在孔明身上。

    「父亲大人！！」

    格奥尔格注意到父亲，出声叫他。

    「我来晚了。现在状况如何？」

    李奥纳多轻轻地抚摸艾玛的头，询问格奥尔格。

    原本以为她睡著了，不过艾玛头被抚摸后睁开闭著的眼睛。

    李奥纳多稍微露出松了一口气的表情。

    「史莱姆有三只。捕食对象是我和艾玛与爱德华殿下。艾玛右上半身被水枪打中负伤。猫咪们帮我们阻挡史莱姆的攻击。」

    「嗄？殿下？」

    「喵～！」

    轰～小关利用风压把史莱姆刮走后打招呼。

    李奥纳多和阿尔班与帕雷史的猎人听到王子也是捕食对象，现在可不是打招呼的时候。

    重要的王子被猫威吓，无法接近艾玛，他站在猫不会发怒的距离，被瓦勒里的猎人们保护。

    「威廉，你带来什么？要如何打倒史莱姆？」

    格奥尔格看著威廉和瓦勒里的猎人抱著的袋子询问。

    这里也有男人不知道白色纸袋里面装了盐巴。

    「打倒史莱姆？」

    李奥纳多和阿尔班惊讶得难以置信。

    威廉拿盐巴的袋子给大家看，说明这是总算从艾玛口中听到的方案。

    「嗄？盐巴？」

    「不不，那是史莱姆耶。不是蛞蝓，是史莱姆耶。」

    「用那种东西能打倒的话就不用这么辛苦了！」

    帕雷史和瓦勒里两边的猎人们异口同声地嚷著不可能。

    「……试试看吧！艾玛的方案肯定不会错！」

    「就是说啊！」

    李奥纳多同意进行，阿尔班也立刻点头。

    帕雷史领的猎人们心想，这种骗小孩的方案怎么可能行得通？不过他们一齐想起一件事。

    对了。我们的领主非常溺爱女儿。

    而且，阿尔班大人也为侄女疯狂。即使在这种紧张的场面也不会改变。

    突然间，猎人们充满温暖的气氛。

    「可、可是，史莱姆非常敏捷，在撒这么多盐巴之前就会被逃掉吧！？」

    搬盐巴的瓦勒里领的猎人，指出这个方案很难执行。

    若非捕食对象，如果没什么问题就不会被攻击，不过史莱姆的动作很敏捷，不会被乖乖撒盐吧？

    「嗯？怎么了？」

    艾玛拉了李奥纳多的衣服。

    她用视线暗示紫罗兰。

    「你要把紫罗兰借给我吗？」

    艾玛轻轻地点头。

    紫罗兰贴在艾玛身旁，李奥纳多把它放在头上微微一笑。

    「咦？等等！咦？」

    「不？那个，咦？好大的蜘蛛，好大！」

    「嗯？？嗯？咦？」

    不知道紫罗兰的猎人们，不知该如何吐槽，陷入混乱。

    因为紧急事态没注意到的巨大蜘蛛，领主满意地把它放在头上。

    岂止没有解决任何问题，还令人怀疑头脑是否正常。

    「总之，先从最小只的开始解决吧。」

    李奥纳多说著扛起装了盐巴的巨大白色纸袋。

    「领、领主！等一下！！」

    咻～

    猎人来不及阻止，李奥纳多瞬间消失了。

    以为消失的同时，远处传来「沙～～」地盐巴撒出来的声音。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！！」

    咻～

    在猎人的惊呼声结束前，李奥纳多出现在眼前。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！！」

    猎人再次发出惊呼声。

    李奥纳多无视惊讶的猎人们，又拿了一袋盐巴消失了。

    咻～

    咻～

    三只史莱姆身上不到十秒就被撒满了盐巴。

    猎人们张大嘴巴僵在原地。

    「哎呀哎呀，虽然是第一次尝试，不过紫罗兰真是厉害呢～！」

    完全不见疲态，李奥纳多爽朗地笑了。

    「父亲大人最快喔！」

    格奥尔格和威廉跑向回来的父亲。

    「紫罗兰的能力似乎会让人的运动能力成比例提升速度呢。」

    「速度……话说我觉得是身体能力全面提升呢。」

    猎人们嘴巴合不起来。

    「喵～？」

    小关歪著头。

    三只史莱姆的攻击停止了。

    被撒满盐巴后，它们扭来扭去挣扎痛苦地起伏。

    「咦？史莱姆变得很奇怪！」

    「这，也许可以喔！」

    听到格奥尔格和威廉的话，张著嘴巴的猎人们脖子吱吱吱地作响，以僵硬的动作转向史莱姆的方向。

    「「「啊……嗄啊啊啊！？」」」

    然后又发出惊呼声。就这样一直目瞪口呆。

    史莱姆激烈地扭动，看起来很痛苦。

    在这个世界没人见过这幅情景。

    没几分钟就不动的史莱姆，被盐巴溶解不见了。

    「……？真的把史莱姆打倒了？」

    「用盐巴……？咦？用盐巴？」

    「不，那是史莱姆耶？咦？盐巴？」

    「真？真？真？真的吗？」

    总算能开口的猎人们各自揉眼睛，或是捏眉间。

    小关靠近史莱姆的盐堆，闻闻气味。

    「喵？」

    它用前脚把盐堆推倒，爪子勾到某个东西。

    格奥尔格和李奥纳多也接近，看看勾到的东西。

    「……保○膜？」

    李奥纳多嘟囔一声。

    「啊，我也想到那个。」

    那个看起来就像纤薄透明的，在转生前的世界众所周知的保○膜。

    另外两只史莱姆也一样，变成透明轻薄的保○膜。

    直接触碰会使人皮肤溃烂的史莱姆，这种状态就没问题。

    如果要刻意比较，没有保○膜的附著力。

    轻薄透明的这个东西，实在令人想不到不久前是大家赌上性命战斗的魔物。

    「这么简单就能打倒，结果不过只是史莱姆……是这样吗？」

    与前世的认知相差太大，这个世界的凶恶史莱姆，只要知道打倒方式也很容易对付，格奥尔格歪著头想：果然是喽啰角色吗？

    然后，威廉全速跑过来呼唤催促他。

    「艾玛姊姊说，它有了水分说不定会复活，所以要趁它变成薄片的时候揉成团，丢回局部结界危机的洞！」

    「咦？什么？好可怕！」

    格奥尔格赶紧把史莱姆膜揉成皱巴巴的小小一团塞进洞里。

    魔物直到最后不知会发生什么事，李奥纳多提醒他不能大意。

    三只都揉成团塞进去后，用它的克星盐巴盖住避免再出现。

    一度打开的结界的洞，若非魔法师就无法修复，所以接下来周围要用好几层砖瓦围住打造防火墙。

    可能毁灭国家的大灾害，局部结界危机就这样闭幕了。

第一卷 第二十三话 天国。

    我忽然醒来。

    感觉睡得很好。

    我稍微移动不清楚的脑袋，有种毛茸茸的触感。

    我似乎把大猫当成枕头睡著了。

    看看右边，巨大黑猫「嘶嘶」地打鼾睡著。

    看看左边，巨大白猫「呼噜」地喉咙发出声音睡著。

    看看脚下，巨大三花猫肚皮朝天睡著。

    「……这里是……天国？」

    被最爱的猫围绕，睡在松软的床铺上，这么幸福，肯定是天国。

    我忍不住低喃，乖乖地当枕头的猫察觉到，探头看我。

    「喵～？」

    耳熟的，最爱的猫的声音让我清醒了。

    「孔……明？」

    当枕头的孔明担心地舔著艾玛左侧的脸。

    刷刷的触感很痒，她「呵呵呵」地笑了。

    另外三只猫也起来舔艾玛左侧的脸。

    什么？猫咪们一起撒娇。真可爱。

    可以尽情摸摸，果然这里可能是天国。

    喀唰─

    我从猫的间隙窥看发出声音的方向，看到发抖的贴身女仆玛莎。

    「玛莎？」

    有东西掉了吗？有受伤吗？虽然我出声叫她，玛莎却在回答前折返。

    她发出平常绝对不会有的脚步声急忙冲出房间。

    「老、老爷～！夫人！艾玛大小姐、艾玛大小姐她～！」

    玛莎在大叫。我有做什么事惹她生气吗？

    我看向窗户，明亮的阳光很耀眼。啊……我睡过头了吗？

    正在思考这些事时，脸色大变的父母和哥哥弟弟，也发出平常绝对不会有的脚步声冲进房间。嗯？现在流行这样吗？

    「艾玛！！」

    父亲李奥纳多温柔地握住我的左手。

    啊，糟了。怎么办？全家人都含著眼泪。

    「……你终于醒了。」

    母亲梅尔莎抚摸我的左脸颊。

    哥哥格奥尔格和弟弟威廉也在床铺右侧又哭又笑地看著我。

    「嗯？难道我……差点死掉吗？」

    虽然依稀记得打倒史莱姆的时候，不过在那之后我不知道自己怎么了。

    「在那之后你发高烧三天，退烧后也没醒来，你知道我们有多担心吗！？」

    根据威廉的说明，我似乎昏睡很久。

    对了，因为太忘我地观察史莱姆，我被水枪打中了。

    我竟然蠢到这样负伤。

    看看右手，被发光的紫色的丝覆盖著。

    稍微活动看看，感觉不会痛，我直接用右手摸右脸颊，触感不像自己的皮肤，冰冰凉凉的。

    「这个伤势，是怎么回事？」

    姑且是女孩，所以我很在意。是哪种程度的伤口呢？

    自己的愚蠢造成的伤势，虽说也没办法，却还是很在意。

    「艾玛，其实……」

    李奥纳多擦拭眼泪，紧皱眉头，表情变得可怕。

    这感觉相当严重。

    「没人知道。」

    嗯？这个回答出乎预料。

    「从那之后就算想治疗，要剥开紫罗兰的丝都会被猫咪们阻挠，什么也没办法做。」

    父亲很抱歉地说，不过没人赢得了猫咪们。

    没有获得像样的治疗，从急救的状态什么也没变。

    孔明、小刘、小关和小张一直在旁边陪睡，看守著不让人触碰艾玛的伤口。

    「这样啊……孔明，这个可以剥开吗？」

    我询问当我靠背的猫。

    「喵～」

    「不行啊～要再等一阵子吗？」

    「喵～」

    「这样啊～必须再维持这样一个月吗？」

    「喵～」

    「啊，可以正常洗澡啊～」

    「喵嗯！」

    「好像是这样，要再一个月才能确认伤势如何。」

    「………你为什么在和孔明对话？」

    威廉感到困扰。

    猫语是靠气氛与气势。虽说的确很随兴，不过总觉得可以理解呢。

    孔明也是不对就会说不对……它没说啊？

    「嗯，可以剥开时它就会告诉我吧？」

    尽量别变成黏液状就好。

    我丈夫会看到更可怕的东西吧～虽然我想当成段子使用，不过能理解的人，在这个世界顶多只有格奥尔格哥哥和威廉。

    伤口不会痛，也许是多亏了紫罗兰的丝，或是因为神经不正常，到底是哪个呢？

    不剥开的话就不会知道。

    「对了，阿尔班叔父大人呢？」

    没有看到敬爱的叔父。

    「阿尔班回到王都的大学了。他非常担心你，不过原本就是预定停留两个月。」

    也害叔父担心了。我也没能为他送行……嗯？

    「叔父大人太早出发了吧？也才待了一个多月而已……」

    家人一脸遗憾地看著我。啊，猫咪们也是觉得遗憾的表情？

    「姊姊……叔父大人停留了两个月喔。反倒是因为担心姊姊，又延长了一星期。」

    也……就是说……

    「你昏睡了一个多月喔。」

    李奥纳多握住的左手用力。

    梅尔莎一直静静地哭泣。

    「我以为……你不会醒来了……我好担心啊！」

    「对、对不起。」

    平时习惯被母亲责骂，看到她在哭我很难过。

    我没想过人可以睡那么久。

    也许我真的差点死掉。

    一个多月……原来如此，的确我肚子饿了。

    我昏睡时，是怎么上厕所的？嗯……还是别深入思考吧。

    「咦？也就是说……难道我的生日，已经过了……吗？」

    「「「「生日快乐！」」」」

    在失去意识的状态下我十二岁了。

    也没吃到满心期待的生日蛋糕。

    「谢谢！那个……蛋糕……？」

    多么令人悔恨的失误，人生中能吃蛋糕的机会少了一次。

    我不死心地尝试交涉，可是……

    「你暂时只能喝汤。肠胃这么虚弱还想吃什么！」

    母亲又哭又气。

    第一次觉得挨骂心里还比较舒坦。

    可是，现在的空腹只喝汤无法满足。

    「我……想吃肉～可以吗……？」

    梅尔莎忽然笑了。看她露出笑容我最开心了。

    「艾玛的贪吃治不好呢。有食欲是好事喔。等医师诊察结束后就帮你准备。总之今天先喝汤忍耐一下。」

    「……是。」

    肚子想要肉，而且是牛肉，不过还是老实听话吧。

    害全家人担心，即使到了三十五岁＋十二岁，还是一样糟糕呢。

    「别那么沮丧！等你好了就帮你烤生日蛋糕！」

    母亲的话令我很开心，我脸上洋溢笑容。

    我「呵呵呵」地笑了，像是回应般全家人都安心地笑了。

    今后也能和家人一起生活。

    这是我最棒的生日礼物。

第一卷 第二十四话 决心。

    回到王都一看，景色变得不同。

    熟悉的街道越接近王城，破坏程度就越严重，王立大学变成瓦砾堆。

    伯父凯恩引发政变，王都受到不小被害。

    原本以为由于对母亲的宠爱变淡，所以才叫我们回娘家瓦勒里领，其实父王事前掌握了情报，为了因应四处奔走。

    母亲与我和妹妹并非回娘家，而是以防万一回去避难，我在王城周边残留的瓦砾前被告知这件事。

    为了不让政变的主谋盯上第二王子，所以稍微保持距离。

    「并不是因为讨厌我吗？」

    母亲小心翼翼地询问，惊讶的国王原本就很大的嗓门更加大声，比手画脚地开始说自己有多爱母亲。

    岂止儿子和女儿，他也忘了是在随侍身旁的佣人们面前，竟然说得出这种肉麻的话，令在场的人非常傻眼。

    他滔滔不绝，直到母亲脸红小声地说：好了……可以了。

    母亲和我并非被父王拋弃，虽然感到放心，另一方面却一直心情沉重，过著郁闷的日子。

    很想早点回王都。明明原本是这么想的。

    即使看到迈向复兴，热闹的街道。就算听说政变时父亲的英姿，也不会像之前那样感动。

    这点母亲和年幼的妹妹也一样，有时会沉重地叹气，想起那个事件。

    前往瓦勒里前后的待遇完全没变，原本应该高兴，可是萝丝和王子心里都不舒服，因为即使过了一个多月，仍未收到艾玛意识恢复的通知。

    那一天，若是没有邀请史都华家的三子女到家里来，艾玛就不会负伤了。

    虽然母亲多次向赶来的李奥纳多谢罪，不过他并未接受道歉。

    「那是我家孩子们判断的结果。反而要是这几个孩子不在，被害会扩大几百倍吧？等艾玛醒了，请称赞她吧。她会很高兴的。」

    笑著说的李奥纳多脸色苍白。史都华伯爵对女儿的溺爱非常出名。即便如此他也没有责备，甚至对擅自行动的王子道谢。

    「虽然殿下的行为绝非好事，不过多亏如此，我的儿子和女儿才没有丧命。真的非常感谢您。」

    深深地鞠躬的李奥纳多，身为治理边境的伯爵早已有了觉悟。三子女也是。

    一副没什么地说明的魔物知识，和家里的养蚕事业，是付出多少努力才得到的呢？

    平时看似安闲度日的家族身处的环境非常严酷，每次魔物出现都伴随死亡的危险。

    结果从这个国家得到的，就只有减税。

    雇用猎人、许多的装备，都是由边境领主自掏腰包。

    没落的边境领主有这么多，全都是不闻不问的这个国家不好。

    在王都发生的政变感觉很愚蠢。人类为了地位彼此争夺。

    王都处于结界的中心，没有魔物危害，把威胁全都推给边境领主，自己逍遥地过日子。

    也不想了解这是多么残酷的事。

    几乎都在王都生活的自己，也完全没有魔物的知识。

    不清楚所以小看，擅自行动。

    虽说结果格奥尔格和艾玛保住性命，实在也算不上功劳。

    就算没有被责备，犯下的罪不会消失。

    如果万一，艾玛没有醒来。

    每一天，都快要被不安压碎。

    艾玛做的礼服将母亲装饰得很美，又有人开始称赞她是社交界之花。

    虽然也有不少人开始批评史都华家和第二王子勾结，但是母亲很美。不再有人说她没品味。

    和执著于美的那时候不同，是充满自信的美丽。

    全都是多亏了艾玛他们，可是却无以回报。

    让艾玛负伤，边境一样魔物不断地出现。

    比起愚蠢的权力斗争、比起散布愚蠢的谣言、比起愚蠢的夸耀地位，该做的事堆积如山。

    对于国家、对于魔物，要好好努力。

    因为有很多不懂的事，接下来会变得更忙。

    下次见到艾玛时不能丢脸，好好学习吧！

    下次见到艾玛时必须能够保护她，好好学习吧！

    所以，艾玛……

    快点醒来。

    恢复健康。

    然后，做好心理准备。

    我会变成好男人，绝对会让你爱上我的。

第一卷 第二十五话 伤痕。

    清醒后的艾玛，身体没有毛病，顺利地恢复。

    吃得下饭，一开始脚步不稳，现在走路也没有问题。

    她一样不被允许剥开紫罗兰的丝，不过最近这里有点发痒。

    她下意识地想要搔痒，每次伸手时都被孔明的肉球阻挡。

    「孔明……差不多可以……」

    「喵～（不行）」

    孔明变得片刻不离。

    睡觉时吃饭时，就连上厕所也一直在艾玛身边。

    似乎让它非常担心，现在它比父亲还要过度保护，比母亲还严格。

    它也每天一起泡进讨厌的浴缸，因此体毛更加松软，非常舒服，真是令人开心的误算。

    摸摸停不下来。

    艾玛被吩咐暂时乖乖躺在床上，约书亚三天两头就来探望她。

    孔明也一开始保持警戒，约书亚来了几次后，它也乖乖地待在艾玛身旁。

    听说艾玛的伤势情况，许多亲戚都小心翼翼地对待她，不过约书亚的态度完全没变，和他聊天很开心。他每次带来的伴手礼点心也很可口。

    「艾玛小姐，今天我带来王都的烘培点心喔。还有你最爱的红茶。」

    ……被不断地喂食。

    从约书亚听闻的王都情况，局势稳定不像发生过政变。国王亲自战斗的模样给予民众不错的印象，支持率直线上升。

    「还有，艾玛小姐为萝丝妃设计的礼服大受好评喔。」

    努力制作真是太好了。我忍不住呵呵笑，约书亚也笑嘻嘻地。

    「艾玛小姐真是天使……」

    虽然他好像在嘟囔什么，不过听不清楚。

    「约书亚有去过王都吗？学园是怎样的感觉？」

    叔父阿尔班大学毕业后，帕雷史交给叔父治理，一家人由于三子女要在学园学习，所以将在王都生活。

    原本只是到学园就学的话，因为也有宿舍，本来只让孩子们去王都就行了，不过父亲藉著不想和艾玛分开的名目，决定一齐移居到王都。

    几年前总算摆脱贫困生活时，这是让再三推辞的阿尔班去上大学的权宜办法。

    和父亲不同，虽然聪明的阿尔班从学园毕业后也有资格升学，不过为了帮忙开始萧条的家业，他选择回到帕雷史。

    让阿尔班上大学，是父亲的夙愿。

    等孩子到学园就学时就轮到他担任领主，那时捏造实在不可能实现的说词并说服他。

    没想到真的实现了。

    养蚕业也上轨道，由于帕雷史的优秀猎人们的协助，完成了得以实现的体制。

    在前世由于住在穷乡僻壤，在当地找不到工作的田中家孩子们，借著求职的机会离开家乡。

    还能和家人在一起实在值得高兴。

    「王都吗？中心有王城，被校舍环绕。学园的学生全都是有爵位的贵族公子和千金，因此在习惯前或许会有点辛苦呢。授业科目的种类、各别难度的设定都很详细丰富，因此学习应该会很有趣，晚会和茶会等社交机会应该也会增加。」

    三子女在帕雷史随心所欲地生活，约书亚心想：他们应该会觉得贵族社会不自由。

    光看茶会上的情形，让艾玛去念有许多同世代男孩的学园也令人担心。

    因为，总之格奥尔格少爷和威廉少爷在那方面完全不可靠。

    听说李奥纳多大人和梅尔莎大人也是在学园萌生情愫。

    就算艾玛小姐再怎么爱虫，也不能让学园里涌现的坏虫们轻易地围在她身边。

    「约书亚什么都知道，好厉害唷。」

    不顾约书亚的不安，艾玛悠哉地倾听他的话。

    原本商人的情报收集能力就很高。能善加掌握活用情报正是做生意的重点，而约书亚全力向艾玛展现这项才能。

    他重点预习艾玛可能有兴趣的部分，挑选伴手礼也没有疏漏。

    回应顾客的需求非常重要。如果是为了提升艾玛的好感度，约书亚努力不懈。

    「如果能帮上艾玛小姐，纵使是我不知道的事，我都会去调查。」

    他也直接展现器量之大。

    从格奥尔格和威廉那边听说第二王子爱上艾玛，这种不妥当的消息令他有些焦急。

    在收集到的情报中，王子的外表与个性都找不出缺点。

    虽然对艾玛的感情绝对不会输给他，不过对手是王子。无法违抗权力。

    「对、对了，爱德华殿下有寄信来慰问吗？」

    不只萝丝，王子也寄信给艾玛。

    也许是很担心吧？他坦率地写满为她恢复健康感到高兴的话，自己反而觉得很抱歉。

    「对了，萝丝妃连字都很漂亮可爱呢！信件上也有非常香的味道！」

    不知是否明白约书亚的想法，艾玛悠哉地笑了。

    明明在问王子的事，却变成聊萝丝妃的信件。

    目前比起王子，艾玛似乎对萝丝更感兴趣，约书亚稍微安心了。

    叩叩，随著有点小的敲门声，格奥尔格和抱著大箱子的威廉走进房间。

    两个兄弟事情办完后总是会到艾玛的房间露脸。

    「我们回来了～呃，约书亚，你又来啦？」

    照顾完虫子的威廉，看到约书亚觉得受不了。

    「约书亚……工作没问题吗？」

    狩猎回来的格奥尔格也看著约书亚觉得受不了。

    商人父亲把三间店铺交给约书亚打理，营业额就是他的零用钱，格奥尔格有听过这件事。

    为了采购商品，他也经常离开帕雷史远行。

    店面经营如果顺利，每次生日就能获得一间店铺。

    十四岁就当多家店铺老板的约书亚，基本上十分忙碌。

    「约书亚……你平时这么忙，谢谢你过来看我。可是，不要勉强喔。我已经好多了……」

    艾玛听到格奥尔格的话开始反省。她不知不觉巴著约书亚。

    艾玛要求的点心和对话都是约书亚提供的。

    商人约书亚的行销能力总是以艾玛为中心发挥，所以这也难怪。

    「啧，格奥尔格少爷……真是多事……」

    约书亚小声地咒骂。

    「艾玛小姐！是我想见你，我没有勉强喔！不要紧的。完全没问题！反倒是我每天都想见你！」

    约书亚静静地把王都流行的糖果亲手交给她，对著艾玛越说越激动。

    他们跑来商量猫的问题后，约书亚匆忙外出一个半月采购回来后，史都华家就出现四只巨大的猫；与第二王子在茶会之后交流，在瓦勒里领发生局部结界危机，然后艾玛负伤……在约书亚不在时发生了目不暇给的事件。

    不在身边就不能保护她。坏虫也会靠近。

    约书亚的优先顺序中艾玛绝对是第一名。

    用人也逐渐习惯，店里也很顺利。

    稍微减少睡眠就毫无问题，可以腾出与艾玛相处的时间。

    「可是……约书亚，你眼睛有黑眼圈耶。一起睡午觉吧？」

    约书亚用没有拿糖果的那只手摸眼睛下面的黑眼圈，艾玛担心地窥看他。艾玛的床铺非常大，两人一起睡也没问题。

    「姊─姊─」

    威廉非常苦恼。讲这种话有思考过吗？

    「艾─玛……你……」

    格奥尔格非常苦恼。她不会对之后在学园遇到的所有男生做这种事吧？

    虽然约书亚是无可救药的末期，可是难道我要负责阻止吗？

    已经对明年的学园生活感到不安了。

    尽管约书亚坐在椅子上，却膝盖跪地，颤抖著向神明感谢祈祷。

    「感……感谢尊贵的天神！让我身边有这么尊贵的天使……太感谢了！」

    艾玛嘴里含著糖果，笑咪咪地看著这幅光景。

    她心里想著：约书亚信仰虔诚，他会在固定、正确的时间向神祈祷。

    威廉觉得很可怜地斜眼看著约书亚，把手上的大箱子交给艾玛。

    「我像平常一样偷偷地拿来了，应该没有被玛莎发现。」

    她轻轻地打开盖子，里面是紫罗兰。因为不能离开房间，所以威廉每天偷偷地拿过来，避免被玛莎发现。

    在艾玛床上躺卧的孔明突然看了箱子一眼，向紫罗兰打招呼。

    「喵～！」

    紫罗兰沙沙地爬到孔明头上。

    两只完全变成好朋友了。

    「它就是紫罗兰吗？正如你所说的，是很漂亮的紫色呢。」

    祈祷结束（复活）的约书亚，看著紫罗兰笑咪咪地对艾玛说。

    虽然听说是有点大只的紫色蜘蛛，不过比想像中大了好几倍，内心著实惊讶，但他没有表现在态度上。

    「它很可爱吧？」

    听到紫罗兰被称赞，艾玛开心地笑了。

    可爱的是你！约书亚拚命忍住再次祈祷。

    「喵～？喵？」

    孔明似乎在和紫罗兰对话。

    真是太可爱了。

    「喵～喵喵？」

    它看看艾玛，又回到对话。孔明和紫罗兰都很可爱。

    艾玛表情愉悦地看著两只一会儿，孔明对她叫了一声。

    「喵嗯！」

    「咦？这个可以剥开了吗？」

    不知为何听得懂，艾玛用手指著堵住伤口的蜘蛛丝问孔明。

    「喵～！」

    终于获得允许了。

    既然如此，艾玛的手伸向右侧脸颊的蜘蛛丝，可是……

    啪！

    这次不是孔明，而是被威廉阻止了。

    「欸，姊姊，不要那么乾脆地剥开啊！」

    都已经获得允许了，也还好吧？有什么问题吗？

    嗯？艾玛感到奇怪地歪头。

    「……总之，我去叫父亲大人和母亲大人，你等一下。」

    格奥尔格叹了一口气走出房间。

    关于艾玛的伤口，身边的人比本人还要担心。

    尤其直接看到伤口的格奥尔格和威廉，表情非常严肃。

    「艾玛小姐，我去叫家里雇用的高明医生过来。可以等到那时候再剥开吗？」

    连约书亚都一脸关心地恳求，这下可不能硬是剥开了。

    「医生？可是，已经不会痛了呀。」

    至今没看过约书亚如此担心的表情，她很惊讶。

    「即使如此……不知道会有什么状况，还是得做好万全的准备……这也是为了大家。」

    约书亚把手放在低著头的威廉头上，然后去叫医生。

    艾玛自知是自己不小心才会受伤，算是做好心理准备，已经放弃了。

    事到如今，光是已经没有烧灼般的疼痛，她真的很感谢紫罗兰。

    看到身边人们的反应，担心的孔明用自己的身体裹住艾玛。

    毛茸茸的触感和温暖的体温，让开始稍微紧张的身体放松。

    「孔明……谢谢你。」

    在约书亚说的准备完毕之前，她埋进孔明毛茸茸的身体暂时等待。

    ◆　◆　◆

    「艾玛、艾玛。」

    被孔明裹住，不知何时舒服地睡著的艾玛，被父亲李奥纳多温柔地叫醒。

    「准备好了吗？」

    揉著惺忪睡眼起来一看，父亲、母亲、格奥尔格、威廉、约书亚神色紧张地围在艾玛床铺的周围。

    穿著白衣服的女性就坐在身旁。

    「你是医生吗？」

    看起来比母亲略微年长的棕色头发女性缓缓地点头。

    「我叫做伊莉雅。专门诊察皮肤，请放心地交给我吧。」

    约书亚为了艾玛急忙从王都找来这名医生。

    在艾玛醒来前她来诊察过一次，因此除了艾玛，大家都见过她。

    「伊莉雅医师，拜托您了。」

    全家人向医生鞠躬。

    大家倒吸一口气注视著，伊莉雅的手伸向艾玛的右脸颊。

    剥落。

    剥落剥落剥落剥落。

    剥落。

    紫罗兰的丝非常轻易地被揭下。

    「呃。」

    这一瞬间，父亲脸色阴沉。母亲转过脸去不敢看艾玛，把脸趴在父亲的胸口上。

    「啊。」

    格奥尔格和威廉感到意外，表情看起来稍微松了一口气。

    约书亚始终保持温和的笑容。

    家人看到伤口的反应不一样，因此艾玛有些不安，这时伊莉雅把小镜子拿给她。

    虽说某种程度上已经放弃了，不过一旦真的要看时，心跳不自觉地加速。

    她「呼」地深呼吸，断然地拿小镜子照自己的脸。

    令人吃惊地，溶掉的外侧皮肤漂亮地再生。

    之前格奥尔格和威廉说，外侧皮肤受损程度严重到光是冲水就会剥落，不过现在没有瘢瘤，也没有疤痕，非常光滑。

    当然也没有流血。

    只不过……

    史莱姆的体液直接碰到的地方，在脸颊刻下放射状的深深伤口，以及把线连起般形成无数细微的伤痕。

    紫罗兰的丝的颜色转移过去的紫色伤痕，也刻在手臂和身上。

    伊莉雅诊察艾玛的皮肤状态后，告诉父母不用继续治疗了。

    「虽然留下伤痕，不过根据听到的负伤时的状态，已经恢复得很好了。本来担心剥开蜘蛛丝时皮肤会破掉，不过就像各位看到的，非常完善地再生。这已经可以称为奇迹了，愈合得非常完美。」

    为了安慰看到伤痕掉泪的母亲，医生平稳镇定地说明艾玛的状态。

    「那些伤痕，无法消除吗？」

    即使如此，母亲还是忍不住发问。

    「……很遗憾。」

    艾玛一直看著镜子里自己的脸。

    她一声不响地确认深深刻下的伤痕。

    「艾玛……不要紧的。虽然留下伤痕，不过艾玛还是一样可爱。」

    李奥纳多紧紧地拥抱艾玛。

    「艾玛，瘢瘤和疤痕都没有。史莱姆造成的伤口能恢复得这么好，得感谢紫罗兰呢！」

    「姊姊，愈合得非常、非常漂亮呢！」

    直接看到伤口的格奥尔格和威廉费尽唇舌想要鼓励艾玛，不过艾玛持续默默地看著伤痕。

    「……很帅吧？」

    一直沉默的约书亚开口了。

    在全家人对不合时宜的发言发怒前，艾玛突然转头看约书亚。

    她的眼眸熠熠生辉。

    「嗯？」

    「艾玛？」

    家人和伊莉雅对艾玛出乎预料的反应感到困惑。

    「约书亚也这么觉得吗？」

    艾玛开心地再次低头看镜子。

    「嗯，伤痕好像蜘蛛网，很帅耶。」

    呈放射状刻下的深深伤口，和连接线条般无数细微的紫色伤痕，经她这么一说，的确看起来像蜘蛛网。

    或著该说一旦有这个认知，看起来只会觉得像蜘蛛网。

    「……姊姊……该不会？」

    威廉小心翼翼地开口。

    「嗯！我很喜欢这个伤痕！」

    艾玛笑容满面地回答。

    田中家突然转生到异世界。

    他们根本不适合贵族生活。

    虽是既有魔物出没，也有茶会，有点不得了的异世界，不过他们再次见到了最爱的猫咪们。

    本来只想和平低调地过日子就好，但却事与愿违，今后也会发生事件、引发事件、被卷入事件，或是出手救人，持续忙碌的日子。

    （插图012）

第一卷 第二十六话 商人与贫穷贵族。

    帕雷史属于新领地。

    位于王国边缘的领地经常暴露在魔物的威胁之下。

    并未面海的南侧魔物出现范围很广，帕索特领、雷格兰德领、史都华领的三位领主在严酷环境下设法守住各自的领地。

    距今六年前，帕索特领经济崩溃，雷格兰德领的领主与身为继承人的儿子被魔物杀死，同一时期两个领地都没落了。

    尽管在中央的领地贵族多到有剩，却没人想成为边境领主。

    史都华领也是领主在狩猎魔物时负伤身亡，儿子才刚继任。

    没人治理魔物经常出现的领地，就国家而言也是大问题，结果国王命令史都华领主史都华伯爵治理这两个领地。

    约书亚第一次见到史都华伯爵一家也是在六年前。

    在接近王都的领地经商的父亲，不知在想什么，转移阵地到「帕」索特领、「雷」格兰德领、「史」都华领三个领地合并，全新命名为「帕雷史」的边境领地。

    协助父亲的工作之中，他最讨厌名为向贵族问候请安的讨好奉承。

    「听好了，约书亚，跟之前一样，不管听到什么话都要忍耐喔。」

    父亲总是这样叮嘱他。

    金玉其外，败絮其中的人种。

    约书亚认识的贵族都自以为了不起。

    他就是无法理解，有什么作为才能那样骄傲自大？

    「爸爸，我知道啦。」

    今天的工作是去被人愚弄。约书亚噘著嘴回答。

    很不凑巧，今天要去的史都华伯爵家也有年龄相仿的公子、千金。

    在之前的领地曾经被贵族的孩子把他最喜欢的衣服弄破。

    他还被呛：明明是平民，穿料子那么好的衣服干嘛？

    「为了在帕雷史经商，必须讨好领主……」

    在全新的土地经商，父亲也有些紧张的样子。

    虽说是边境，史都华伯爵家成为帕雷史这个广大土地的领主，可不能得罪他们。

    代代治理边境领地的史都华伯爵家，在约书亚至今拜访的贵族宅邸之中绝对是最朴素的。

    虽然庭院还算大，但被带到宅邸里面一看，却完全没有华美的装饰品。

    即使事前约好，严守时间去拜访，也经常被临时取消，或是长时间等候，不过今天和以往不同，抵达后马上就被带到接待室。

    「有幸得见，荣幸之至。小的叫做丹尼尔&amp;#8226;罗斯柴尔德。」

    我跟在父亲后面一步鞠躬。重视礼节的贵族看到鞠躬角度太浅就会瞬间不高兴，因此我刻意深深地鞠躬，在贵族说免礼之前不能抬起头来。

    「您这样打招呼太客气了，请抬起头来。家里有点乱，真是不好意思，请坐吧。」

    我抬起头一看，接待室到处都是白布。

    除了要我们坐下的沙发周围，都被柔细的蕾丝和高品质的丝绸塞满。

    在这当中，有一名天使。

    闪耀的金发和绿色眼眸，加上柔和的表情。

    和眼眸颜色相同的简单连衣裙很适合她。

    「这是很好的料子呢。」

    约书亚对天使看得入迷，父亲要他在沙发上坐下，同时向伯爵攀谈。

    的确光用看的就知道，每一样都比父亲买卖的丝织品的品质要更高。

    「史都华领养蚕业十分盛行呢。欢迎来到帕雷史。我是领主李奥纳多&amp;#8226;史都华。」

    伯爵以自然的动作和父亲握手，然后转头看约书亚。

    「这是小犬约书亚。」

    伯爵有著比天使颜色略深的金发加上紫色眼眸，他也笑嘻嘻地和约书亚握手。

    他第一次被贵族要求握手。虽然父亲没有露出表情，不过心里也很讶异。

    「约书亚，你今年几岁？」

    「他今年八岁。」

    父亲代替约书亚回答。

    「喔～看起来很成熟懂事呢。比格奥尔格小一岁啊。」

    伯爵低喃道，然后把孩子们叫来。

    除了天使还有两个男孩，从白布中探出头来。

    艾玛……天使被叫到时抬起头，掀开布坐到伯爵的大腿上。

    「这是长男格奥尔格。今年九岁。」

    名叫格奥尔格的少年咧嘴一笑微微点头。

    「这是次男威廉，今年三岁。」

    威廉也模仿格奥尔格，咧嘴一笑微微点头。

    「然后，这个天使是长女艾玛。即将满六岁。」

    伯爵抚摸天使的头。

    觉得她是天使似乎没有错。

    「附近都没有年龄相仿的孩子呢。约书亚要是能和他们成为朋友就太好了。」

    有边境领主相符健壮体格的史都华伯爵向约书亚稍微鞠躬。

    虽说是为了孩子，却向我这种平民的孩子行礼。

    真是奇怪的贵族……第一次见到没有架子的贵族。

    然后，约书亚注意到天使一直盯著他的脸看。

    约书亚的脸上有雀斑。

    爱漂亮的贵族孩子们经常嘲笑、贬低他很难看。

    有些脸上有雀斑的人甚至会化浓妆遮掩。

    从懂事时雀斑对约书亚来说是最大的自卑。

    早知道会遇见这么可爱的天使，要是有刻意化妆就好了。

    不知为何，就是不想被眼前的天使讨厌。

    而且，若是被这个可爱的天使责难，奇怪的兴趣可能会萌生。

    哒哒哒哒，天使跑到约书亚面前。

    她似乎想靠近一点看雀斑，把脸凑过来。

    和约书亚不同，晶莹剔透的雪白肌肤没有雀斑。

    天使看得入迷，脸更加靠近……

    啾。

    一瞬间，柔软的触感落在约书亚鼻根附近。

    「「啥！！」」

    伯爵也和约书亚同时发出声音。

    「约书亚，我说的成为朋友不是那种意思喔。」

    虽然被非常低沉的声音责骂，不过他没有余裕回答。

    约书亚满脸通红。

    约书亚被亲吻的地方是深感自卑的雀斑，这个部分被亲吻，带给他很大的冲击。

    天使「呵呵呵」地笑了。那是神圣的天使微笑。

    「你脸上的雀斑，好像有很多茶柱虫。好棒喔。」

    后来他才知道，那是艾玛看到虫子时的笑容。

    仅仅如此，自卑变成了迷人之处。

    天使──艾玛说好棒喔。

    高兴得感觉要升天了。有雀斑真好。

    「约书亚，我说的成为朋友不是那种意思喔。」

    伯爵牵著艾玛的手，再次让她回到大腿上，并且用非常低沉的声音说给他听，叮嘱约书亚。

    很遗憾地，约书亚已经只能以「那种意思」看待艾玛了。

    房门喀喳地打开，坚毅的魄力美女端著茶具走进来。

    她以优雅的动作缓缓地泡著芳香的茶。

    多亏了茶香，伯爵和约书亚稍微冷静下来了。

    把茶分别端给客人时，伯爵介绍了那位美女。

    「这是内人梅尔莎。梅尔莎，丹尼尔想要在帕雷史做生意，所以来打招呼。」

    印象中……伯爵夫人在王都是著名的才女。

    这位才女像女仆一样上茶。终于，父亲的扑克脸变了。

    「夫、夫人为我们泡茶，真是荣幸之至！」

    看到慌张的父亲，梅尔莎笑了。

    「昨天出现了大群一角兔，因此宅邸的人全体出动去处理毛皮。我不敢保证茶的味道，请用吧。」

    一角兔成群出现。由于必须尽早处理毛皮，所以需要人手，伯爵也如此说明。

    「下周会送到市场，可以试著购买看看喔。因为帕雷史很温暖，大概卖不太出去，不过运到北方的话，或许可以赚点零用钱喔。」

    岂止是赚零用钱，一角兔的毛皮在王都也很受欢迎。即使它出现了，要是猎人本事差，毛皮不完整的情形也不少。

    多到需要全体出动处理毛皮，若能确保数量，利润肯定相当高。

    「请教一下，在市场上希望一只能卖到多少？」

    身为商人的父亲眼睛发亮。

    罗斯柴尔德商会贩售各种商品，也确保了国内外的销售路线。

    「……因为这次大量出现，这个嘛，大约两枚银币吧？」

    听到这话，父亲和约书亚都不由得倒吸一口气。

    廉价。太廉价了。这个领主很不会做买卖吗？

    就连没帮忙过销售的约书亚，也知道这很奇怪。

    一角兔的毛皮行情就算品质再差，购买价格也没见过低于二十枚银币。

    「伯爵，我出十倍的价钱，可以全部让我买下吗？」

    父亲设法抓住意想不到的赚钱机会。

    如果能大量取得，交易的弹性也会扩大。

    「嗯？这样不好意思啦，我和舍弟杀死的一百只，就当成友好象徵送给你吧！」

    史都华伯爵无所谓地回应父亲。

    ……我再说一次，这个领主很不会做买卖吗？

    话说就连眼前随便摊开的白布，感觉也能卖出很高的价钱。

    可是，史都华家从事养蚕业的事，约书亚和父亲都不晓得。

    「那个……伯爵……这些布打算用来做什么？」

    我战战兢兢地询问。

    「哦，抱歉，弄得这么乱。我们家的女仆要结婚了呢！所以全家人一起制作新娘礼服。因为实在没时间，所以快要赶不上了。」

    亲手制作吗！不不，这些布拿去卖的话，在王都可以买好几件新娘礼服耶。

    再来，这细致精细的蕾丝不是王后使用的水准吗……？沿著蕾丝一看，延续到伯爵的手上。

    「抱歉，真的快要赶不上了。」

    伯爵的手高速移动。

    粗犷的伯爵正在编织细致精细的蕾丝边。

    你是裁缝师吗！

    仔细一看，刚才介绍的三岁么子威廉，以绝妙的平衡在白布缝上白亮亮的珠子。格奥尔格正在制作宛如真花的人造花。天使非常可爱……不是，她拿著精细蕾丝的设计图给父亲看。

    「那个……服装……我们也有经手贩售，您要不要购买呢？」

    父亲看著伯爵高速移动的手，提出建议。

    父亲脸上写著，光是现在完成的蕾丝也想买下来。

    「不……无奈我们领地很贫穷呢。家人、佣人的东西全都只能亲手制作。房子里的物品大致上都变卖了。」

    伯爵尴尬地回答，手一样持续高速移动。

    啊，这个领主很不会做买卖。

    而且是全世界最不会做买卖。

    明明眼前可以卖出超高价的东西堆积如山。

    谁来跟他说一声啊！咦？领民也不会做买卖吗？不会吧？

    「史都华伯爵……领地的特产品，可以交给我管理吗？」

    设法抓住大好的赚钱机会……不如说，看不下去的父亲开口了。

    若是伯爵的技术，光是编织蕾丝就能买好几栋房子。

    是怎么搞到这么穷的？谁来告诉我啊。

    「咦？可以交给你吗？」

    伯爵连声答应了。

    这个人到目前为止一定被骗了很多次。

    这样的人当领主，实在令人担心。

    连约书亚都深深地觉得，父亲就更不用说了。

    自己想为他们做点什么……实在是看不下去。

    于是，帕雷史的许多高品质特产品，藉由约书亚的父亲的力量问世了。

    持续好几代变卖宅邸的物品，设法持续经营领地的史都华家，在连宅邸都差点变卖前经济好转了。

    几年后，本来就上好的丝绸，藉由艾玛的能力变成最高级的丝绸，于是帕雷史变成全国最富裕的领地。

    父亲丹尼尔和史都华伯爵变成酒友，关系非常好。

    「约书亚，今年交给你打理的店铺销售额非常好。下次生日你想要哪间店？」

    父亲看著三间店铺的帐簿问我。

    约书亚已经决定好怎么回答了。

    「爸爸，我要把这三间店铺还给你。但是，可以把王都的分店交给我吗？」

    「你……是认真的吗？」

    听了约书亚的话，父亲感到为难。

    王都的分店受到第一王子派的拒买运动影响，在罗斯柴尔德商会是唯一出现赤字的店。

    屡次接到店面被直接骚扰的报告，是问题很多的店铺。

    可是……

    「因为明年艾玛小姐人在王都。没问题的，爸爸。我不会输给第二王子的。」

    约书亚以在艾玛面前绝对不会露出的邪恶表情笑著说。

    他绝对不要艾玛在自己不知道的地方，像这次一样受伤。

    不管心脏有几颗都不够。

    只有一颗的心脏，很久以前就献给艾玛了。

    他无法忍受失去艾玛。

    「我也想去学园上学，差不多该买爵位了吧？」

    只要出钱，大概可以买到男爵爵位。

    只不过，毕竟这金额也不是随便买得起的。

    如果是为了艾玛，约书亚无论何时都是认真的。

第一卷 第二十七话 前往王都。

    「艾玛小姐，终于完成了。这次、这次应该是可以接受的完成品了。」

    约书亚赌上商人的志气和自尊心，在史都华家的庭院公开一家人启程前往王都所绝对需要的马车。

    史都华家委托商会打造全新马车，希望能承受从帕雷史到王都的十五天长距离移动。

    全家五人和佣人乘坐的马车，虽然选择长途旅行用的成品就够用了，不过问题在于艾玛的虫子专用的虫马车，以及为四只猫准备的猫马车。

    因为打算在王都也继续研究蚕，所以为了平安带去，比人还更加费心。

    为了抑制摇晃，把像河马的魔物希波普达玛尔的表皮装在车轮外侧，成功地吸收冲击。

    到达王都后只要把虫马车的车轮取下，就能当成虫虫屋使用，设备非常齐全。

    猫马车也装上希波普达玛尔的车轮，虽然里面铺满了一角兔的毛皮，不过猫咪们的反应不太好。

    「孔明，你不想坐吗？」

    虽然毛茸茸的车内看似舒适，但是每只猫都只是闻一闻气味就转过头。

    「喵～嗯……呜喵。」

    「咦？太毛茸茸了，很热所以不喜欢？」

    「喵。」

    「喵～嗯……呜喵。」

    「咦？服贴感不太对？」

    「喵。」

    「喵～嗯……呜喵。」

    「咦？入口太大，不……不好玩？」

    「喵。」

    带来试作品却被猫否决，约书亚三度垂头丧气地回去。

    今天带来的新作猫马车，是四方形箱型装上车轮，变成了简单的外观。

    没有天窗，入口也只有不像猫能通过的宽度。

    一角兔的毛皮从冬季猎到的换成夏季猎到的毛皮。

    「来，孔明，进去里面……不要吗！」

    孔明闻一闻气味，虽然把头伸进入口，不过还是没有坐上马车。

    「……为什么？毛皮也换了，车体的尺寸也小了一圈，入口也改小了耶？」

    又必须和设计师商量了吗？约书亚非常苦恼。

    「喵～嗯……呜喵。」

    「约书亚，抱歉。孔明说，不喜欢气味……」

    艾玛翻译后，向他道歉。

    「唔唔唔唔唔唔唔……气、气味？」

    「喵。」

    约书亚把头伸进猫马车（试作四号）的入口确认气味，可是却搞不懂。

    「气、气味要怎么处理？一角兔的毛皮在史都华也有使用，应该是没问题，本体也是木头……唔嗯～是铁钉吗？不过铁在一般家具也有使用啊……孔明每天都在艾玛小姐的床上一起睡……太羡慕了……不是……」

    约书亚念念有词，这时狩猎回来的格奥尔格呼唤他。

    「约书亚～希波普达玛尔出现了好几只，早点去市场看比较好喔～」

    原本作为食用肉颇受欢迎的希波普达玛尔很多人抢著要。

    虽然肉以外的部位会被丢掉，不过制作魔物纸牌时艾玛嘟囔一声：这可以当轮胎用吧？于是家人有所反应。

    既然拥有身为田中家生活的记忆，对于马车的乘坐感觉略有不满。

    帕雷史领内在这几年慢慢地铺设石板路，进行道路的整备，不过听说通往王都的路程有很多路况差的地方。

    希波普达玛尔的表皮很硬，却有恰好的弹力，背部的表皮也具有甚至能弹开剑的耐久性。

    安装在车轮时费事的加工，与把表皮固定在车轮的方法等，麻烦的工程全都丢给……拜托约书亚。

    艾玛随便想到的点子，加上罗斯柴尔德商会的力量，使得帕雷史的特产品年年持续增加。

    「希波普达玛尔的表皮是大发现喔！艾玛小姐！未铺修道路上的摇晃和压到小石子时的冲击都难以置信地缓和了。你竟然可以想到这么厉害的点子。」

    马车的买主有很多贵族，即使稍微提高价格也能确实卖出，约书亚的父亲也很高兴。

    唯一可惜的是，希波普达玛尔这种魔物的出现频率不高。

    最多每个月只出现一次，一拿到市场马上就会开始解体杀肉。

    由于表皮以往是废弃的部位，所以解体时都用大锯子随便切碎。

    如果切碎了，就很难确保用在车轮上的尺寸。

    为了在解体前在市场购买表皮，请人有效率地切成车轮专用，约书亚暂且离开史都华家前往市场。

    「格奥尔格少爷，谢谢你的消息！按照希波普达玛尔的大小，或许也能为艾玛小姐他们乘坐的马车准备希波普达玛尔的车轮。艾玛小姐，我离开一下，我一定会回来的，你先问清楚孔明它们对猫马车的要求。」

    约书亚并非搭乘猫马车，而是驾著坐来的罗斯柴尔德商会的马车，飒爽地前往市场。

    「……约书亚还是一样忙碌呢。」

    「哥哥，小关它们也回来了吗？因为约书亚把猫马车带来了，所以我也想问问孔明以外其他猫咪的意见……」

    「……到了王都可别在众人面前和猫说话喔，艾玛……」

    像家人和约书亚那样对艾玛的奇特行为免疫的人可不多。

    感觉就像把珍奇的野兽送到确实养成礼仪规矩的贵族千金、公子就读的学园……格奥尔格对于一个月后逼近的搬家只有感到不安。

    「好啦，哥哥，我在前世可是兄弟姊妹之中最踏实正经地过生活的人喔。我知道啦。不用担心。」

    艾玛感到很意外似的看著哥哥，不过很遗憾地因为右脸颊留下的伤痕，完全没有说服力。

    「唉……话说这个，与其说是猫马车，更像猫货柜吧？看起来只是没有车窗，也没有装饰的四方形箱子……」

    经由多次向猫咪徵询意见，马车形状变成想像纸箱的四方形箱型。

    格奥尔格看看猫马车改成的猫货柜里面。

    「没有车窗漆黑一片呢……嗯？这个，顶棚能打开吗？」

    他进到里面，滑动顶棚阳光便照到货柜里面。

    一角兔的冬毛是纯白色，不过猫货柜里面铺满的毛皮由于使用夏毛，所以变成了褐色和黄色的内观。

    在追求高级的王都贵族之间，虽然长毛的毛茸茸冬毛很受欢迎，不过在气候温暖的帕雷史经常使用夏毛。

    以春天接近的这个时期来说，阳光温暖很舒服。

    格奥尔格在猫货柜里面躺下。

    「啊……这个……空间大到可以睡觉。」

    「哥哥随时随地都能睡……真厉害，与其说是猫货柜……更像猫○车！」

    由于一角兔的夏毛的色调，看起来像爱猫人士憧憬的那个交通工具。

    嘿哟，伴随著有点像老婆婆的吆喝声，艾玛也躺在格奥尔格身旁。

    「啊～真舒服。夏毛也十分温暖呢。」

    「搬家的路程上，我也可以坐这台猫○车。」

    「我也是……」

    他们滚来滚去享受毛茸茸的毛皮。

    不知不觉两人并排迷迷糊糊地睡著，帮忙母亲做完事的威廉看到马车往里面窥视。

    「啊，这两个，把帮忙母亲做事推给我，在这种地方做什……咦？这辆猫○车是怎样？」

    威廉也进到里面，躺在艾玛身旁。

    「咦？躺著的感觉超棒的耶！」

    阳光暖和。毛皮毛茸茸的，威廉也并排开始迷迷糊糊地睡著。

    「才在想怎么不见人影，原来在这种地方啊。」

    和格奥尔格一起狩猎回来的李奥纳多窥看马车里面。

    「这、这个是，猫○车？」

    「真是的，我还以为大家都跑去哪儿了……」

    把经营领地的相关文件整理完毕的梅尔莎窥看马车里面。

    「这个，难道是……猫○车？」

    全家五人在猫○车里面香甜地睡著。

    孔明一边注视著这个情况一边理毛，狩猎结束的小刘、小关、小张也来会合。

    「呜喵～嗯！」

    「喵喵？」

    「喵。」

    「呜喵？」

    「喵。」

    「喵喵喵。」

    哈啾，艾玛打了个喷嚏。

    虽说阳光和毛皮很温暖，不过这个时期睡午觉对毛少的艾玛来说，还是有点冷吧……孔明窥看马车里面。

    咦？奇怪的气味消失了？

    打开顶棚通风乾燥的车内，之前还有的讨厌气味消失了。

    有太阳、艾玛、格奥尔格、威廉、李奥纳多和梅尔莎的气味……

    这个空间充满了最爱的艾玛和家人的气味……对肉球刺激小，比之前更短的毛皮的触感……还……不错……？

    在庭院和艾玛与家人睡午觉……还不错！

    孔明溜进马车，硬是把身体塞进艾玛和格奥尔格并排睡觉的间隙。

    「呣呀，孔明好温暖……」

    睡得迷迷糊糊的艾玛挨近孔明。

    看到这个样子，小关来到格奥尔格身旁，小刘挤到威廉和艾玛中间，小张来到睡在威廉和梅尔莎中间的李奥纳多身上。

    「唔呼，小张……实在是有点重。」

    在前世，一志的身上是小张最爱的特别座。

    呼噜呼噜呼噜，猫咪们满足地喉咙发出声音。

    车内挤了全家五人和四只猫，无比幸福香甜地睡著。

    ◆　◆　◆

    「呃……这是怎么回事？」

    约书亚飞快前往市场，在解体前顺利取得希波普达玛尔的表皮，回来一看感到纳闷。

    猫咪们原本那么不喜欢，现在却在猫马车上舒服地睡著。

    不只猫，史都华一家也全员到齐舒服地睡著。

    「那个……猫马车……可以算是完成了吗？」

    约书亚的问题，只有香甜舒服的睡觉微鼾声回答。

    ◆　◆　◆

    一个月后──

    猫和史都华一家乘坐的马车出发了。

    结果，一家人和猫乘坐同一辆马车，一家人原本应该乘坐的马车，变成只有约书亚一人乘坐。

    「呜呜呜呜，原本以为这十五天都能和艾玛小姐坐同一辆车……」

    约书亚忍住眼泪，正在阅读被托付的王都分店的资料。

    四只猫和一家五人坐的马车重量有点超重，不是由马来拉，而是一匹驴。

    驴头盖了遮阳布，紫罗兰躲在里面。

    一路上，接连传出拉著巨大马车的小驴的目击情报，令人们惊骇不已。

    出发前李奥纳多笑著开始惯例的仪式。

    「好，全员到齐了……『史都华家～！点名～！报数～！』」

    「一～！」李奥纳多敬礼大喊。

    「二～！」梅尔莎敬礼大喊。

    「三～！」格奥尔格敬礼大喊。

    「哒～！」艾玛和威廉大喊，高举拳头。

    「「「「喵～！」」」」模仿艾玛和威廉的猫咪们大叫，高举起肉球。

    全家人像平时一样相视而笑。

    回想起前世的记忆过了一年。

    没有知识、外挂与技能，也没发现任务与意义的异世界生活，田中家就这样开心地享受。

    只要有精神，只要有家人在，什么都做得到。

    十五天的旅行后，在王都的生活……即将展开。

第一卷 新撰特别篇 物以类聚。

    「萝丝妃，差不多该出发了…………」

    即使坐马车到帕雷史领也得花上几小时。

    可是，萝丝妃仍优雅地细细品味红茶。

    看不下去的管家战战兢兢地搭话，不过她完全没有移动的迹象。

    被国王放假，萝丝妃回到娘家瓦勒里领随心所欲地生活。

    至少在领内耍任性就好……父亲瓦勒里领主的请求也是徒然，最近萝丝妃隐瞒身分参加茶会，看著困窘的主办者和宾客取乐，毅然实行低级趣味的茶会恐怖攻击。

    在远离王都的这块土地，能见到王族的人有限。

    毫无心理准备迎接现身的侧妃和黑发的王子、公主，令人不胜惶恐，只能说是地狱。

    太好笑、太好笑了，萝丝妃眼神空洞地笑著。

    在侧妃的贴身女仆梅格眼中，看起来像是在痛苦地求助。

    「她明明不是会那样笑的人…………」

    从萝丝妃小时候就在瓦勒里家服侍的管家，难过著急地叹了一口气。

    嫁到王家，是如此痛苦的事吗？

    侧妃的十几名贴身女仆之中，新面孔的梅格从王都跟随萝丝，和几名前辈女仆一起来到瓦勒里领。

    梅格本身是子爵家的女儿，曾在学园就读，结婚后被离婚，在娘家也没有容身之处，幸运的是得到王城女仆的工作一直到现在。

    「萝丝妃……」

    梅格知道，美丽的主人其实是认真努力、温柔的人。

    冬季天寒时，萝丝妃看到梅格粗糙的手，把贵得吓人的美容霜送给她。

    「用那么粗糙的手碰我，我的肌肤会受伤的。」

    或许有人觉得这话很难听。

    可是多亏了收到的乳霜，看到梅格的手变得光滑，萝丝妃瞬间开心地呵呵笑，梅格可没有看漏。

    也许在她嫁到王家前，她的笑容就是那么和蔼可亲。

    不过是个女仆，没办法保护她。

    不过是个女仆，没办法拯救她。

    但愿，有人来帮助她。

    拜托、拜托，请帮助萝丝妃。梅格只能祈祷。

    ◆　◆　◆

    或许神真的存在。

    这一天，从茶会回来的萝丝妃，有种不可思议的柔和感觉。

    「史都华伯爵听说是个有钱的英俊男子，他们该不会玩火吧？」

    一起从王都跟随萝丝妃来到瓦勒里领的前辈女仆们，没头没脑地讲闲话。

    玩火…………？这种事情，拯救了萝丝妃吗？

    「红茶非常香。饼乾也很好吃。谢谢招待。」

    史都华三子女开始来瓦勒里领玩之后，萝丝妃的表情变得更加柔和了。

    再倒一杯红茶时，三子女笑著对女仆梅格道谢。

    虽然起初很惊讶，但是太过自然理所当然地说出口，即使说不用这么客气，他们依然这么多礼。

    为了史都华伯爵家的三子女，也为了应付各种游戏，虽然一开始也叫来宝石商人，不过他们的游戏与以往贵族的游戏相差甚远。

    如配合雅德维加公主的捉迷藏、鬼抓人或扮家家酒等，如同字面意思的游戏。

    萝丝妃也参与其中，三子女看起来真的乐在其中。

    在王都没看过的两人放松的表情，让瓦勒里整个家都变得开朗。

    即使说那三子女是魔法师，瓦勒里的佣人也不会感到惊讶吧？

    就是那样，奇迹发生了。

    「萝丝妃今天也很美丽呢。」

    头发修剪后，他们像平时一样赞美。

    「呵呵呵，谢谢。」

    萝丝妃洋溢著笑容回应。

    一想到直到数周前，她只会「哼」地冷笑，真是令人难以置信的改变。

    明明萝丝妃很幸福，但不知为何从王都一起过来的前辈女仆们反而一天比一天心情变得更差。

    「萝丝妃，差不多该叫宝石商人或裁缝师过来了吧？」

    其中一人似乎在说：已经无法忍受了！她跑去跟萝丝说。

    原本宝石和礼服都有从王都带一些回来，在瓦勒里家的宅邸为了不让隔了许久回来的女儿感到不自由，领主早已准备了，因此不会不够。

    如果是和三子女见面前，为了稍微消除萝丝妃的烦躁感，有时会叫商人过来，不过看看最近她平稳的表情，大概也会知道不需要。

    「宝石商人？裁缝师？父亲大人为我准备的还够，没问题啊。」

    萝丝妃歪头愣了一下。

    明明这时话题就应该结束了，这位前辈女仆却很罕见地不肯罢休。

    「可是，若是平时不都更频繁地叫来吗？」

    「是……这样吗……？呵呵呵，对了，之前艾玛说啊，萝丝妃不需要宝石喔。」

    「唉……」

    「她说，因为萝丝妃本身比宝石更加耀眼！艾玛很可爱吧？」

    「唉……」

    明明萝丝妃难得开心地说话，前辈女仆却只会没劲地回答，失礼也该有个限度。

    瓦勒里宅邸里的管家大概也和梅格是同样的想法，他假咳一声瞪著前辈女仆告诫她。

    究竟是怎么回事？

    萝丝妃在王都是出了名的不好侍候，想成为她的专属女仆的人很少。

    多亏如此，像梅格这种离婚的人也能就职，不过一起跟来的前辈女仆们是服侍萝丝妃多年的一群人。

    可是不知为何，对于与在王都判若两人开朗的萝丝妃，她们看起来有些不满。

    「对了！梅格，明天艾玛他们也会来玩！」

    萝丝妃不在意女仆失礼的态度，高兴地看著我。

    「是，我知道。准备点心一事请交给我吧。明天要准备什么呢？」

    「这个嘛，虽然饼乾也可以，不过巧克力也不错呢。格奥尔格是不是说他喜欢费南雪？」

    「那就全都准备吧。因为大家都吃得多呢。」

    「呵呵呵，艾玛他们一定会很高兴呢。」

    柔和的笑容。明天一定也会是开心的一天。

    这时，怎么也没想到会发生那种事。

    ◆　◆　◆

    「萝丝妃！今天来野餐好不好？宅邸后面的山丘上景色不错，非常开阔，可以跑来跑去喔！」

    「这个主意不错呢。萝丝妃，就这么办吧！」

    隔天早上，女仆们一起向萝丝妃提议野餐。

    昨天态度失礼的女仆也加入，开始介绍野餐有多棒。

    「可是有点冷吧？」

    尽管对与平时态度不同的女仆们感到纳闷，萝丝妃这样回答。

    「那、那就，多带一些垫布和毯子过去！搭配花样要有时尚感……还、还有，也带热汤和热可可过去吧！」

    「那里也有小亭子，张挂布用来挡风也不错。」

    「可是，再一下子艾玛他们就要到了。来得及准备吗？」

    「……让史都华家的人在这里等一下，我们赶紧准备吧！能请萝丝妃也来帮忙吗？配置地毯还是得倚赖萝丝妃的品味。」

    「倚赖……我的品味？」

    萝丝妃身体轻微颤动有所反应。

    「是的。如果不是萝丝妃，果然无法布置出时尚感。不管多好的地毯，我们都会弄得很庸俗。」

    「没、没那回事！不过，是啊，因为有点冷，就准备暖色系的地毯吧？」

    「真不愧是萝丝妃！我们赶紧准备吧！喏，梅格也快走吧！」

    若是平时史都华三子女来的日子，前辈女仆们都会心情很差，今天却非常努力工作。

    明明是好事，不知为何有种不好的预感。

    即使如此，梅格决定和开心地挑选地毯的萝丝妃一起前往宅邸后面的山丘上。

    「我在宅邸迎接史都华家的人。山丘上准备好就来通知我吧。」

    把我们送走的前辈女仆的笑容感觉有点可怕，是我想太多了吗？

    「梅格，走吧。要布置到让艾玛他们吓一跳喔。」

    尽管觉得不对劲，她还是跟上萝丝妃。

    「哎呀，是客人吗？可是，那不是艾玛他们的马车呢。」

    萝丝妃爬山丘爬到一半，看到一辆马车停在宅邸前。

    从远处看也知道不是平时史都华三子女坐来的马车，这辆马车非常华丽。

    「今天瓦勒里侯爵大人也出门了……有急事吗？」

    骚动的不祥预感折磨著梅格。

    「我去看看情况……」

    「没问题的，梅格。宅邸里又不是没人，交给看家的女仆们吧。我们这边很不得了喔。接下来要打造萝丝妃的时髦野餐宫殿。」

    前辈女仆催促停下脚步的梅格。

    那辆马车的纹章……好像在，哪里见过……距离太远无法仔细确认，不过，是在哪里……

    「梅格～走吧。得加紧脚步，让艾玛可以马上过来。」

    萝丝妃和雅德维加公主手牵手开心地爬上山丘。

    岂止在王都，直到几天前都没看过两人这个模样，梅格无法泼冷水，她摇摇头让在意的马车从脑海中消失，朝山丘前进。

    ◆　◆　◆

    「久候大驾。卡尔内大人。」

    留在宅邸的前辈女仆，迎接一名身穿华丽衣服的青年。

    国王的使者会定期造访瓦勒里领，察看萝丝的情况。

    虽然使者带来国王的私人信件，不过这封信不会交给萝丝。

    萝丝被国王冷淡地对待，为了消愁解闷大肆购买礼服和宝石。

    正因如此，前辈女仆偷偷地把自己要的礼服和宝石混入清单中订购。

    萝丝买的东西越多，她们要的东西就越容易混进去，因此即使决定去瓦勒里，她们也争先跟随……

    史都华家的茶会后，萝丝突然停止购物了。

    不只像礼服和宝石等价钱昂贵的东西，连缎带、手帕或小提袋等日用饰品都不再买新的了。

    这样到底是为什么跟来远离王都的乡下地方啊？前辈女仆们的烦躁感达到最高潮。

    这时王家捎来信件。

    这次国王的使者是隆巴德侯爵家的次男，卡尔内&amp;#8226;隆巴德。

    对于这个通知，一名女仆奸笑想到一件坏事。

    卡尔内&amp;#8226;隆巴德，二十三岁。

    今年春天以优异成绩从学园毕业。

    不继承家业的他，是挤进王城的窄门就职的菁英。

    在贵族之中算是评价颇高的优秀男人，但是在他底下工作的女仆和佣人，则给出完全相反的评价。

    表面上巧妙隐藏的真面目，虽然在打扫王城所有房间的底下佣人和贵族面前掩饰得不错，但是常常有机会看到他之后现出原形的女仆，知道他的一切。

    「竟然叫我来早一点，萝丝妃真是令人伤脑筋。」

    女仆们对于国王的使者，每次都擅自代写图自己方便的答覆。

    以防万一，还巧妙调整成让萝丝与使者不会见到面。

    当然背地里，向对方假称这是萝丝的话。

    「真的很抱歉。萝丝妃外出了，明明再过不久史都华家的孩子们就要来家里玩，我们也觉得很困扰。」

    其实明明就在那座山丘上，女仆却谎话连篇。

    史都华家的孩子们。卡尔内对这句话有所反应。

    「史都华家？我记得长男是十五岁，底下是十一岁、九岁吧？」

    不知为何，他知道完全没关系的伯爵家孩子的年龄，非常清楚眼前男人的传闻的前辈女仆，默默地当作耳边风。

    呼嘻嘻，毫不隐藏在贵族面前不会露出的下流笑容，卡尔内开心地告诉女仆：

    「下面两人由我来照顾吧。到达后就把他们带来。」

    ◆　◆　◆

    梅格在山丘上铺垫布时，看到格奥尔格走过来。

    今天只有格奥尔格少爷来访吗？不，话说还在准备中。

    前辈女仆们在做什么……？正在思考时吹来一阵强风。

    地毯激烈地卷起，梅格因为劲头站不稳，格奥尔格用力地撑住她。

    「不要紧吧？」

    不像是十五岁少年的强而有力的手臂，令梅格的心脏不由得扑通扑通地跳。

    「谢谢你！那个，格奥尔格少爷为什么在这里？」

    「女仆小姐说，因为男人太少，所以叫我来帮忙。艾玛和威廉在屋子里等待。当然，野餐的事有向他们保密。感谢你们精心准备的款待。」

    格奥尔格向梅格鞠躬。

    一如往常，史都华家的这些孩子们一点也不像贵族。

    「哎呀！格奥尔格来了啊！？」

    「是格奥尔格～～」

    萝丝和雅德维加注意到格奥尔格。

    「萝丝妃，感谢您多次邀请我们。我让艾玛和威廉在屋子里等待，体力劳动请交给我吧。对了……有一辆马车上面有著没见过的纹章，今天也有其他客人吗？」

    「……我没听说这种预定，不过应该不要紧。有人留在宅邸内，如果有事找我，应该就会来叫我吧？反正我没有走远。」

    先别管那个了，来帮我……萝丝向格奥尔格招手，不顾梅格的担心，萝丝和雅德维加不知道在宅邸以现在进行式正要发生事件，他们和乐融融地继续准备。

    ◆　◆　◆

    艾玛和威廉在宅邸内。

    两人被带到卡尔内&amp;#8226;隆巴德等著的客厅。

    瓦勒里宅邸好几间的客厅之中，唯一没有窗户的这个房间，不只萝丝不在，也没见到雅德维加，只有一名穿著华丽的男人坐在里面。

    不知为何，自己和威廉与格奥尔格分开，被特地带到这里来，正感到奇怪时，男人站起来，带著不怀好意的笑容向我们攀谈。

    「唷！我是卡尔内&amp;#8226;隆巴德。艾玛和威廉都很可爱呢！在萝丝妃来之前，和、和我一起呼嘻嘻地玩玩吧？」

    有点兴奋的卡尔内，抚摸威廉的脸颊。

    从脸颊，到肩膀、上臂……以咸湿的触摸方式手不断往下，威廉却一动也不动。

    「隆巴德家啊，是在王都被委以重任的侯爵家喔。和我增进关系的话，就会有很多好事喔。呼嘻嘻。」

    来回抚摸威廉的卡尔内，把手伸向艾玛，不过……

    啪！

    艾玛在被触碰之前拨开他的手。

    「痛。呼嘻嘻，艾玛，暴力不好喔。要是被知道你这样对我，你的父亲会伤脑筋喔。」

    他抚摸被艾玛拨开的手，在艾玛面前亮出表示王家使者的臂章，就像在说：懂了吧？他再次伸手。

    啪！

    不在乎卡尔内的忠告，艾玛又拨开他的手。

    「萝莉控真的很恶耶，去死吧。」

    艾玛嘀嘀咕咕。

    「嗯？你说什么？艾玛是坏孩子呢。大哥哥要生气啰。」

    卡尔内贼笑看著艾玛。

    虽然美少女的传闻是正确的，不过史都华家的千金完全没有胆怯的样子，盯著（瞪著）卡尔内。

    这样的话，有点无聊。

    另一方面，史都华家的次男是毋庸置疑的美少年，他微微地颤抖。

    乖巧的孩子绝对是卡尔内的菜，他再一次转向威廉。

    「威廉非常乖巧可爱呢。呼嘻嘻，要不要和大哥哥做点好事啊？」

    直截了当地说，不能错过这个千载难逢的好机会。

    卡尔内一直梦想著这样的情境。

    另一方面，自从察觉到自己特殊的性癖后，他也烦恼著该如何处理这不好打发的感觉。

    他对于朋友们说很美的千金，完全不会动心。

    缠人的千金的笑容只觉得可怕，面对自我主张强烈的她们只感到筋疲力尽。

    过于追求更率直、乾净的纯洁灵魂，回过神时变得对小孩子著迷。

    王都满是贵族，自由地疼爱小孩风险太大。

    不过，若是这个边境之地，有点问题也能不了了之。

    总之今天的我是【国王的使者】。

    背负国王的权威，甚至凑巧有女仆的协助。

    并且，眼前的威廉正是理想中的可爱。

    乖巧、听话，而且稚嫩。

    虽然非常遗憾不是女孩子，不过感觉男孩也行。

    如果是，那可爱的脸蛋………………嗯？

    颤抖的威廉的表情有种不协调感。

    这是……害怕的表情……？不是……？怎么说呢……像是看著好久不见的朋友……？

    不，不对，这是……怜悯的眼神……？

    姊姊艾玛完全表现出厌恶感，目光像是看著垃圾人渣。

    反而弟弟威廉是甚至感觉得到温柔的怜悯眼神。

    目前为止接触过的孩子们，大多用害怕的眼神看著我，可是……

    这对姊弟有点奇怪…………？

    「…………同志啊…………」

    威廉像挤出似的嘟囔。

    他眼眶湿润。

    「咦？同、同志？」

    威廉突如其来的话令卡尔内以为自己听错了，他露出诧异的表情。

    「竟然能在这种地方遇见同志！卡尔内大人，不行啊！越线的话会败坏萝莉控的名声的！！！」

    「咦？威廉？咦？」

    为了视线相交，卡尔内曲膝下蹲，威廉轻轻地把手放在他肩上，慢慢地左右摇头。

    「不能对三次元出手。三次元是不可侵领域。小孩、幼女是纯洁、正直、美丽的。是神圣的东西。自己亲手玷污岂有此理！」

    虽然不太清楚，可是威廉的眼神是认真的。

    「三、三次……元？？」

    「我懂你的心情。真的，深切地明白你的心情！幼女可爱天真无邪。纵使面对爆炸头的骯脏大叔，也会以温柔、清澄的心去接受……不管怎么说，那未发育的身……呜欸！！！」

    在眼前热情畅谈的威廉飞走了。

    应该可爱、纯洁、正直、美丽、天真无邪的美少女艾玛用力踹倒他。

    「萝莉控……去死吧。」

    呜呜呜呜呜呜，威廉按住被踹的头爬起来。

    「像、像这种，痛痛痛痛痛，三次元的女孩，不纯真、不无邪、不清澄的情况偶尔…………呜欸！」

    好不容易爬起来的威廉又飞走了。

    「艾、艾玛，会死掉啦！威廉会死掉啦～！」

    他把抽搐痉挛的威廉扶起来，憧憬的女孩形象与眼前女孩的反差令他打寒噤。

    这种的，不是……我知道的……女孩。

    「这个犯罪者预备军！」

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    用彷佛看著腐败东西的眼神忿恨地吐出的话，根本不像天真无邪的少女会说的话。

    不对。自己追求的女孩子，是更听话、勇敢、乖巧，然后……然后……

    不会用这种蔑视的眼神看著我。

    少女，竟然如此可怕……

    「并非所有女孩都是柔弱可爱的……亲眼看到这个残酷的事实，我们萝莉控的精神太脆弱了，实在承受不住啊！姊姊的暴行并非仅仅这样而已！！」

    遍体鳞伤的威廉摇摇晃晃地站起来，热烈地讲述。

    弟弟对待艾玛的方式很糟糕。艾玛对待弟弟的方式也很糟糕。

    「威、威廉，这样的话我们该怎么办？」

    就像逃离艾玛冷淡的目光般，卡尔内缠住威廉。

    虽然有方言或不懂意思的单词，不过威廉的话是卡尔内多年来烦恼的问题。

    至今从来没有人像他这样，比我更了解我的性癖。

    因为假如在贵族社会曝光，就无法生存下去。

    压抑过头配合周遭，拚命隐匿的人生。

    明明做到这样，女孩子、女孩子却背叛我吗？

    这样一来，已经只剩下绝望。

    我，无法爱上任何人。

    如果女孩就像他说的那样，那我、我会坏掉。

    「卡尔内大人，张开想像的翅膀。」

    威廉以充满慈爱的表情回答。

    「是清秀○人吗！」

    威廉无视艾玛的吐槽，在口袋里寻找，拿出一张纸递给感慨搞不懂意思的卡尔内。

    「这是我的宝物……就送给卡尔内大人吧！这是拯救我们的独一无二的圣遗物。」

    圣、圣遗物？他慌不择路用颤抖的手收下威廉给的一张纸。

    他打开折成四折的那张纸，瞬间理解了。

    自己追求的就是这个，他的内心、身体、灵魂为喜悦颤抖。

    「这、这是！？」

    「库○魔○使○樱。」

    「太、太可爱了……」

    画在纸上的是粉红色少女，穿著在这个世界没见过的服装。

    带著害羞的笑容，大大的眼睛专心地看著我。

    纯度百分之百的纯洁少女，轻松超越现实、梦想与理想完成……太神了。

    「顺带一提，她的口头禅是『欸～』。」

    「欸、欸～！？」

    「对。欸～」

    咕噜，他咽了口水。

    什么……那个……女孩子……竟然会……欸～？太棒了吧！

    这是什么！？到底是什么！？这张纸上，以从未见过的特殊笔触描绘的少女画，仅仅如此，为何令内心如此澎湃？

    而且，还会「欸～」！？

    「能拯救我们的，已经只有二次元了。为了请人画这幅画，你知道我有多么辛苦吗…………」

    只能含著眼泪诉说。

    为了在这个世界第一次遇到的同志，威廉心如刀割地决定把宝物让给卡尔内。

    「…………干么随身携带啊，平太…………」

    呜哇啊，艾玛开始畏怯了。

    威廉的宝物，独一无二的圣遗物，其实是艾玛描绘的。

    由于艾玛从小培养的摹写虫子的技术，和港昔日的记忆，奇迹般地完成这幅插画。

    平太，也就是威廉认为理论上应该可行，于是哭著请求姊姊画出○樱的画。

    「可以的话，如果可以的话，光之○少女，我也想要光之○少女！」

    从瘫倒跪地的威廉身上散发的绝望，比刚才的卡尔内还要悲痛好几倍。

    「我就说了，我不知道光之○少女，是要我说几遍啊！？」

    世代隔阂很严重。

    在港的世代非常了解光之○少女的人，如果不是小孩子，就是大朋友。

    港两者都不是。

    「……会画这种画的人，在这个世界只有姊姊。在我脑中除了○樱，还有许多女孩子（主要是光之○少女），可是不能介绍给你……真不甘心……」

    「这、这幅画…………是你画的……吗？艾玛……」

    扑通扑通，心脏剧烈跳动。

    画出来的女孩，天真无邪。

    比在心里描绘的理想更加美妙，笼统地追求的正确解答就在这里。

    这种只有一幅的宝物，威廉说要让给我……吗？

    「艾、艾玛，可以再画一幅这个○樱的画吗！？我不能从同志手中抢走圣遗物！」

    一旦拿在手里，就无法放开。

    但是，把这种痛苦的感觉强加在年幼的威廉身上，实在太对不起他了。

    因为他是这个世界上唯一的同志，是我独一无二的知己。

    我也能深切地了解他的心情。

    「姊姊！拜托你！请再画一幅吧！」

    「拜、拜托了，艾玛！」

    威廉和卡尔内甚至向艾玛下跪恳求。

    后脑杓感觉得到艾玛像是看著垃圾人渣的目光，即使如此还是很想要取得另一件圣遗物…………不管如何都想要。

    ◆　◆　◆

    在山丘上，由于格奥尔格的帮忙，野餐的准备逐渐完成。

    在暖色系的地毯铺上毛皮，在亭子张挂挡风的布，萝丝和雅德维加都满意地点点头。

    「梅格～你可以去迎接艾玛小姐和威廉少爷吗？」

    梅格被露出奇怪贼笑的前辈女仆拜托，前往宅邸。

    这次她看清楚了停在宅邸前的马车上华丽的纹章，瞬间吓得面如土色。

    那是隆巴德侯爵家的纹章……为何在王都附近持有领地的隆巴德家的马车会在这里？

    隆巴德侯爵、身为继承人的长男都就任要职，不可能长期远离王都……那么，那辆马车的主人是……次男卡尔内大人！！

    卡尔内大人在贵族之中被视为优秀的青年，不过女仆梅格知道……

    卡尔内看著小孩子的眼神十分异常。

    不能让孩子进入他的房间。

    不能让他和未满十五岁的孩子见面。

    从有机会见到他的本性的底下佣人到女仆，传闻慢慢地变成可靠的消息传开来。

    艾玛小姐和威廉少爷危险了。

    拯救了萝丝妃的孩子们，正要遭受卡尔内的毒手。

    …………马车到达后过了多久？

    格奥尔格少爷到达后过了多久？

    从那个前辈女仆的表情看来，假如是有目的地把艾玛小姐和威廉少爷（美少女和美少年）献给卡尔内呢？

    不祥的预感命中了。多么可怕的事啊！

    拜托！！神啊！！两人一定要平安无事！！！

    焦急的心使得脚一时不听使唤。

    终于打开客厅的门，同时听见艾玛的声音。

    「再一次，注意！女孩是？」

    眼前是难以置信的光景。

    艾玛舒畅地坐在椅子上，卡尔内和威廉在她面前挺直站著。

    「「女、女孩是远方的思念！是心底浅吟的悲歌！绝对不看、不碰、不攀谈！！」」

    就连骑士的训练，大概也没有如此统一的动作，卡尔内和威廉的动作完全分毫不差地重叠。

    在「不看」用手掌遮住眼睛；在「不碰」两手做出大大的×；在「不攀谈」用手掌遮住嘴巴。

    除此之外，他们都站得直挺挺的。

    「如果违背誓约，就要撕破这个。」

    艾玛高高地甩著一张纸。

    「「唯、唯独这个！千万不要啊！！」」

    威廉恭恭敬敬地接过那张纸，和卡尔内两人膜拜那神圣耀眼的东西。

    「没、没想到，还能再次见到制服版本的○樱……」

    「虽然粉红色的衣服也很漂亮，不过这幅也令人惊叹……」

    仔细一看，威廉和卡尔内都在哭泣。

    这么短的时间内究竟发生了什么事？

    虽然似乎没有变成梅格担心的事态，但却无法理解发生了什么事。

    「那、那个…………准备完毕了……差不多……」

    听到梅格诚惶诚恐地说，艾玛站起来。

    「谢谢你来迎接我们！终于能见到萝丝妃了。真开心！」

    回过头的艾玛，是梅格认识的平时那个天真无邪的少女。

    「咳咳，那我回去了……」

    卡尔内急忙离开房间。

    艾玛从他背后出声叮嘱。

    「卡尔内大人，不能忘记誓约喔！」

    「艾玛小姐，我对神发誓。」

    卡尔内用力点头，叫起正在休息的马车夫，离开了瓦勒里领。

    应该交付的信件和国王的话，他完全忘了传达。

    之后，应该变成震撼王都的连续幼女杀人案犯人的卡尔内&amp;#8226;隆巴德，藉由这次小小的邂逅步向截然不同的人生。

    他成为多名画家的赞助者，把工作赚得的收入毫不吝啬地供给他们，身为王国艺术文化的关键功臣留名后世。

    ◆　◆　◆

    王都的政变与瓦勒里领的局部结界危机善后结束时，国王询问侧妃萝丝。

    「萝丝，我在信上写的事……」

    「陛下，信件是指什么信？」

    「当然是你在瓦勒里的期间我寄给你的信啊。」

    「……我没收到信啊。」

    「你还在生气吗？没有向你说明原因就叫你回去瓦勒里的事。」

    「不，陛下，这是你为我和孩子们的安全著想。我没有生气。但是，我在瓦勒里的期间，并未听说陛下有寄私人信件给我……」

    「……这是怎么回事？国王的信件没有寄到？」

    国王寄的信并非一封两封，萝丝全都没收到是不可能的事。使者、在身旁服侍的人，到底在做什么……？

    「陛下，你脸色这么可怕是怎么了？」

    「没有……」

    这时把详情告诉浑然不知的萝丝，很有可能令她难过，国王决定含糊其辞。

    「陛下，你在信上写了什么？」

    「我爱你……」

    「咦？」

    「我写了，我爱你。」

    「……陛下……&amp;#10084;」

    之后，国王下令暗中调查，前辈女仆们干的坏事全都被揭发了。

    为了不让萝丝受伤，她们被暗中惩罚，至于对萝丝尽心照料的梅格，年纪轻轻破例被升为侧妃随侍女仆长。

第一卷 后记

    大家好，幸会。我是猪口。

    这次，真的很感谢各位拿起这本，爱猫人士中的爱猫人士为爱猫人士所写的转生小说《田中家全员转生》。

    本作在小说投稿网站「成为小说家」连载时，奇迹般地获得回响，正式结集出书。

    我高兴过头，大约一个月心悸、气喘都没有好（我很健康）。

    这一切都是多亏了支持我的各位读者。

    尤其是从网路连载时就关照我的读者们。故事总算能成形，都是因为有告知错字和在感想栏告诉我重大错误的各位。

    田中家的废柴确实是来自作者。

    然后，为田中家画出最棒插画的kaworu大人，我要借此机会向您道谢。收到角色设计的那一瞬间，我忍不住扭动大叫：太精美了！

    全部都是第一次的作业（因为是用手机写稿，所以不只是出书相关事务，就连电脑用法都得重新学起，汗），对于耐心教我的责任编辑，我也要再次表示感谢。

    今后还请大家继续阅读！！请多指教！！

    猪口

第一卷 插图



第二卷 第二十八话 到达王都。

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    一辆马车喀拉喀拉地在深夜的王都奔驰。

    街道已经熄灯，马车在连月光也没有的漆黑道路上如疾风般奔驰而过。

    这辆马车从大路弯进小巷，在某间宅邸门口突然停止。

    「喵～」

    或许是为了通知已经到达目的地，拉马车的马发出奇怪的叫声。

    本应如此。

    不过那不是马，而是融入黑暗中的漆黑、可怕的巨大猫咪。

    ◆　◆　◆

    「姊姊，真的饶了我吧！」

    威廉&amp;#8226;史都华今天也规规矩矩地对着姊姊反覆说出快要变成口头禅的台词。

    「反正赶上了，这样不是很好吗？威廉。」

    姊姊艾玛面对弟弟的抱怨，毫不畏缩地回答。

    「之所以能赶上，是因为猫咪们从中途起连半夜也在拉马车！」

    威廉抱头大叫：宛如恶梦般的旅程啊！

    已经不行了。正当觉得绝对到不了即将放弃时，夜视力强的猫咪主动承担深夜拉马车的任务，最后几乎昼夜不休地拉马车，总算在昨天深夜抵达王都。

    虽说是从边境之地帕雷史展开长途旅行，不过正常来说如果坐马车，预定好几天前就该抵达王都。

    明明有预留充分空档提早出发，可是到达时间却大幅落后，都是因为昨天深夜非常离奇的冒险。

    「不，没有赶上吧？你以为为什么我们从一大早就要整理虫子的床铺？」

    威廉和艾玛的哥哥，格奥尔格听到两人的对话，叹着气反驳。

    如果顺利按照预定抵达，应该就能参加茶会或晚宴，认识今年预定入学的学园学生，或是对于课程交换资讯，最重要的一点是，能够充分预先练习，熟悉贵族的礼仪。

    两人说的赶上了，大概是指今晚举行的，王家主办的学园庆祝入学派对，不过就连这件事也留下一个问题。

    艾玛没有准备礼服。

    加把劲赶路，去委托王都的裁缝店，这是谁说的？

    会这么晚抵达王都，为何没人预料得到？

    明明我们家有【一切骚动的元凶】艾玛。

    从边境搬到都会，只想像得到一定是非常高兴。

    从一大早三子女急忙制作虫子的床铺，也是料想不到的作业。

    原本艾玛的虫子们被从帕雷史特别订做的虫子专用马车珍惜地载运，只要卸下马车的车轮，应该就能当成虫虫小屋使用。

    那么在前往王都的路上，一家人发生了什么事呢？

    不，艾玛干了什么事呢──？

    当然是在旅途中虫子大量增加。

    「因为，要是有在帕雷史没见过的虫子，我就会想要采集观察嘛。」

    艾玛是热爱虫子的少女。

    因为是旅途中，所以得乖乖地压抑对虫子的执着──这种事她办不到。

    如果听闻西边有稀奇的蝴蝶，就带着捕虫网去捉；如果听闻东边有大量孳生的大蚯蚓，就带着铁铲冲过去的道地问题儿童。

    从南方的帕雷史前往北方的王都。

    只须笔直地一路奔驰即可的路途，却反覆一下子往东、一下子往西，呈Z字形绕道。

    而且还连续好多次。

    平时会被拒绝的任性，因为一年前的魔物灾害使艾玛从右脸颊到上半身留下伤痕，这令父母的判断变迟钝。

    最初绕路时，若非三子女的母亲梅尔莎的英明果断，让一家人以外的佣人乘坐的马车和行李先走，别说虫子的床铺了，可能连自己的床铺都会遭殃。

    虽然同行的青梅竹马约书亚坚持直到最后都要一起走，但是身为商人儿子的他，被托付的店铺大量工作正等着处理，他只好哭着和一家人……应该说和艾玛分开，坐上先行的马车。

    好不容易在深夜抵达，然后到了隔天早上。

    原本想要慢慢地消除旅行的疲劳，不过预定计画被大幅打乱的代价是，全家人匆匆忙忙地上工。

    母亲梅尔莎在王都的宅邸里和新雇用的佣人们面谈，独当一面地处理新居的所有杂事，四处奔忙。

    父亲李奥纳多以高速的手法正在赶制今晚艾玛的礼服。

    三子女忙着照顾制作帕雷史领主要产业丝织品原料的蚕，还有在路上不断增加的虫子。

    史都华一家拥有边境帕雷史这块领地，是真正的伯爵贵族。

    他们一大早就忙得团团转的模样，和优雅的贵族形象相去甚远，而他们看来也没有自觉。

    这个家庭是全家一起不小心转生的稀有存在，前世是在日本极为平凡、一般、普通，非常典型的【田中家】的成员。

    大约一年前，他们吃下长在庭院里的松茸时，一家人回想起前世的记忆。

    天然松茸的美味程度正是如此具有冲击性。

    这一家人属于平民中的平民，要在贵族众多的王都生活实在是负担很重。

    尤其麻烦的一点，就是原本就有些古怪的史都华家长女【艾玛】。

    【艾玛】和田中家的长女【港】的记忆融合的结果，使她走三步就会引起骚动……变成了意想不到的糟糕问题儿童。

    名侦探的周围会有案件。

    有勇者在的世界就会有魔王。

    有艾玛在的地方就会有骚动。

    就连在边境这样与世隔绝的地方，都能惹出那种骚动的艾玛，在王国中心的王都不可能风平浪静。

    让人吃惊的是，预见转生的田中家饲养的历代四只家猫，也机灵地巨大化转生，与一家人团聚。

    爱猫们现在正在新住处巡逻。

    史都华家在王都的新居，拥有能让大猫们跑来跑去也绰绰有余的占地面积，四只分别干劲十足地想要找到喜欢的地方。

    「格奥尔格大少爷、艾玛大小姐、威廉二少爷，梅尔莎夫人在找你们。等你们告一段落请到西馆的接待室……」

    从帕雷史带来的艾玛的贴身女仆玛莎，从门外向三子女搭话。

    全新分配为虫子专用的【艾玛小屋】，原本是作为佣人用的住居使用，但很怕虫子的玛莎是绝对不会踏进这栋建筑物里。

    玛莎是除了母亲梅尔莎以外，唯一能够叱责艾玛的宝贵人才。

    「知道了，玛莎。谢谢你！」

    三子女一齐向玛莎道谢，各自继续埋头赶工。

    玛莎不禁觉得：这三子女是怎么回事？

    这里是王都。

    ……一般贵族的公子、千金们不会特地向女仆说谢谢，亲自照顾虫子更是荒谬，却没人吐槽这一点。

    威廉二少爷和格奥尔格大少爷两人忙碌搬动中的蚕宝宝，体长是超过五十公分的异常尺寸，却也没人吐槽这一点。

    他们只是躲在艾玛大小姐背后不显眼，事实上两兄弟也十分奇怪，本人却完全没有察觉。

    「啊！玛莎，那个西馆在哪里？」

    「王都的宅邸和房间、庭院，全都太大了吧？」

    「寝室只要『四叠半』就够啦……比起本馆，我更想住在这栋佣人住所。」

    「「没错！」」

    三子女的父母也说了一样的话，全体佣人才刚阻止他们。

    这一家人搬到王都生活真是太鲁莽了！玛莎实在担心不已。

    「我画到西馆的地图给你们，请等一下。」

    「「「谢谢你，玛莎！」」」

    三子女对她的诚挚感谢，令玛莎垂头丧气地觉得真是伤脑筋。

    ◆　◆　◆

    田中家紧急家庭会议。

    靠着玛莎画的地图，一家人来到西馆的书房集合。

    西馆只有这一家人，正是因为梅尔莎不想被人察觉，她分派工作给佣人们，把人支开。

    「从今天开始在王都生活。」

    梅尔莎沉重地开口。

    「而且，今晚得直接参加王家主办的派对。你有意识到事态严重吗？艾玛？」

    被指名的艾玛急忙吞下嘴里的三明治。

    搬完家的整理收拾、检查新居、照顾虫子……睡醒后因为忙着工作，所以边吃有点晚的早餐边开家庭会议。

    「母亲大人，我一直都很有分寸啊。的确我不擅长社交礼仪，不过我有前世的经验。你以为我出社会工作几年了！」

    太遗憾了！艾玛鼓起脸颊反驳母亲。

    鼓起的右侧脸颊上有一年前因为魔物灾害留下的大片伤痕，很遗憾地毫无说服力。

    「艾玛，你还敢说这种话……？」

    「姊姊，从帕雷史到王都的这段期间，你到底引起了几次骚动……你已经忘了吗？」

    拜托，真的拜托你安分一点，格奥尔格和威廉不禁叹息。

    没错，如果只是捕虫，不会这样赶在最后一刻到达。

    艾玛捕虫时，所到之处不断引起骚动。

    因为艾玛的奇特行为最常受到牵连的人总是哥哥和弟弟。

    「好了好了，在王都不会出现魔物，所以没问题啦。」

    非常溺爱女儿的父亲李奥纳多温和地缓颊。

    这段期间李奥纳多的手也持续高速移动，艾玛今晚预定要穿的礼服上的精美刺绣，在短时间内逐一完工。

    「你太溺爱她了！最可怕的就是人啊！羡慕嫉妒互扯后腿，树大招风，顺从欲望伤害他人……尤其是不成熟的孩子就读的学园，是很糟糕的地方啊！」

    彷佛想起什么似的，梅尔莎皱起眉头。

    「……母亲大人的学园生活，究竟发生了什么事……？」

    「咦？学校是那么糟糕的地方吗？」

    「不，我觉得魔物比较可怕……」

    梅尔莎的娘家是在王都定居的公爵家，不过看来并非生活顺遂的口吻，令三子女立刻变得不安。

    「总之第一，不要引人注目。第二，不要引人注目。第三、第四也是不要引人注目。第五是不要引人注目！」

    无论如何都不要引人注目。

    梅尔莎再三叮嘱田中家在王都的目标……甚至该说是戒律。

    「还有，格奥尔格，无论如何魔物学都要及格。你也要改掉讨厌读书的毛病。你可是继承人喔！」

    「……是。」

    要继承帕雷史，魔物学测验及格是必要条件。

    在诸多条件中也是最困难的，格奥尔格也许是因为缺乏自信，他无力地回答。

    「还有，我们家非常赞同在学结婚。假如遇见了不错的人，就热烈追求吧！不然奉子成婚……补票结婚也很欢迎喔。」

    「「「呃！？」」」

    即使转生到异世界，母亲想抱孙子的攻击也没有缓和。

    在王都的目标总之就是不要引人注目。

第二卷 第二十九话 第一次接触社交界与老套的发展。

    学园入学前举办了王家主办的派对。

    准备入学的史都华三子女也被邀请了。这是他们首次在王都出席社交场合，在格奥尔格和威廉的陪同下，艾玛从马车下来。

    艾玛身穿的礼服是白色质地的艾玛丝绸，整体用特制的紫线精细地刺绣，她在头上蒙上薄面纱，遮住脸上的伤痕。

    王都流行的礼服暴露度年年提高，不过艾玛的礼服是相反的设计，暴露的部分非常少。

    很遗憾地胸部的成长顺利地延误，苗条身材的艾玛并没有能够给人看的地方。

    格奥尔格和威廉身穿黑色礼服，衬衫上装饰的紫色刺绣和艾玛是相同图案。

    由于是王族主办的派对，两人都是披上单边斗篷的正装。

    格奥尔格这一年来长高了，穿上礼服十分体面。

    威廉则是稳当的闪亮美少年。

    如果不开口，三子女看起来就是华美的贵族……如果不开口。

    一踏进会场大厅，格奥尔格就跑去找饮料。威廉发现认识的邻近领地的朋友便去打招呼，两人都短暂离开了艾玛身边。

    虽然他们平常绝对不会这样，不过两人也是第一次在王都出席派对，或许有点紧张。

    从骚动的根源，一切的元凶艾玛身上移开视线，不可能什么事也不会发生。

    啪沙

    宛如看准变成独自一人的艾玛呆愣在原地时，有一位千金手上的红葡萄酒泼在艾玛的礼服上。

    「哎呀，真抱歉。」

    这位千金带着与说出的话相反，没有一丝愧疚的笑容，就这样站在艾玛面前。

    她的两公尺后方，微胖的千金和高瘦的千金露出贼笑，看似在窥探这边的情况。

    这个组合……好像是反派千金和跟班，彷佛前世看过的故事中的一个场景，这幅光景令艾玛不合时宜地自然露出微笑。

    在王都第一次出席的派对上，葡萄酒泼在礼服上也是熟悉的发展，她连忙忍住持续涌出的笑意。

    眼前千金拿着空葡萄酒杯发笑的姿态十分美丽，但似乎带着一点点难受。

    （插图008）

    虽说还没正式开始，原以为在派对会场上发生的意外事件也会令周遭的人感到惊讶，没想到宾客几乎都装作漠不关心。

    其中也能看到零星几个像是放弃，又像厌烦的表情。

    今天是学园庆祝入学的派对，宾客仅限学生。

    虽然还是有够格出言管教的年长者在场，不过像是串通好似的，所有人都视而不见。

    梅尔莎之前才说总之不要引人注目，对艾玛来说大家的这种反应实在值得感谢。

    该不会，这是每年都会发生的事吗？

    周遭不自然的冷漠，令艾玛不禁这么觉得。

    就像是证据似的，服务生没有半点慌张的样子，以熟练的动作递给艾玛擦拭礼服的布。

    「哎呀！谢谢你这么周到。」

    向服务生道谢的艾玛，完全不顾自己的礼服，她开始用轻轻拍打的方式去清除脚下地毯的污渍。

    「咦咦咦？」

    出乎预料的行动令原本漠不关心的旁人一片哗然。

    泼葡萄酒的罪魁祸首法兰西丝卡&amp;#8226;德拉库尔侯爵千金也被她的举动吓到，忍不住开口说：

    「你是笨蛋吗？」

    一般而言，最应该担心身上的礼服。

    王家主办的派对对贵族千金来说是重要的大场面。

    假如礼服被葡萄酒弄脏了，就无法登上重要的舞台。

    可是她却不哭不闹，完全不管礼服，这位千金还努力去除地毯的污渍，实在不明白她的用意。

    就连冷静的服务生们，也想阻止行动出乎预料的艾玛，很罕见地慌了手脚。

    因为不可能会有比起自己的礼服更担心地毯的千金……

    正常来说，应该是慌乱地擦拭礼服，看到擦不干净的红色晕染污渍后只好哭着回家，偏偏这个套路却立刻走样了。

    这是王都一带的贵族无人不知的第一王子派的洗礼。

    换句话说，就是骚扰的例行公事。

    一切都在王族到来前开始，在王族到来前结束的迅速骚扰。

    第一王子派有许多在贵族中也高人一等的高门大族，目前为止接受洗礼的千金不能抱怨，只能忍气吞声。

    每年被盯上的第二王子派家族千金，她们只能哭着缺席派对，或是聚在一起绝不分开，集体行动保护自己。

    在这当中，独自呆愣站着的艾玛被盯上已是必然。

    在王都史都华一家无论当事人有无自觉，已被谣传是第二王子派的主要势力。

    实在是过于充分，不，是最有理由被盯上的立场。

    手上还拿着空玻璃杯的法兰西丝卡&amp;#8226;德拉库尔侯爵千金，对着仍然在轻轻拍打，持续与地毯上的红葡萄酒污渍奋战的艾玛搭话：

    「唉，你真的是笨蛋吗？」

    和以往的千金不同的行动令她感到焦躁。

    虽然时间上还有些余裕，不过就自己而言，希望她尽早离开会场。

    这个洗礼最大的重点是速度。

    必须在王族出现前开始，在王族出现前结束。

    倘若事迹败露，纵使高位贵族的千金，也会遭到严罚吧？

    尤其听说现任国王陛下非常厌恶特别关照贵族的措施。

    都已经使尽全力充满恶意地开口了，至少应该哭出来吧？

    从法兰西丝卡侯爵千金的角度，由于艾玛蒙着面纱，所以看不见表情。

    一切都没有照常进行，焦急与烦躁，尤其是不安的感觉涌上来。

    第一次遇到这种千金。

    「！」

    「艾玛小姐，你没事吧？」

    「碰到什么问题吗？艾玛小姐。」

    「艾玛小姐，发生什么事？」

    突然有好几名公子介入艾玛和法兰西丝卡之间。

    大多是不属于派系的乡下贵族公子。

    他们是帕雷史附近贵族的孩子，这一年来，有定期参加史都华家举办的茶会。

    艾玛脸上负伤后，看起来更加娇弱，更令人怜惜，撩起众公子的保护欲，艾玛的茶会威能意外地仍持续着。

    戴上遗憾滤镜的公子们眼里，看到艾玛蹲下擦拭地毯的模样，似乎是快要因为贫血而晕倒。

    真伤脑筋。

    「？我没事啊？讲话时小声一点好吗？」

    艾玛对着担心地聚集过来的公子们，「嘘─」地食指放在嘴唇上，使他们平静下来。

    出发前母亲反覆叮嘱不要引起问题，听到耳朵都快要长茧了，如果他们吵吵嚷嚷就会引人注目。

    不知是否会传入母亲耳中？看着聚集过来的公子们担心的表情，一道冷汗沿着脸颊滑落。

    稳妥、和平、不引人注目…………做得到吗？

    「你、你们，是不是误会了什么？我只是不小心，把红葡萄酒洒在她的礼服上而已！我都有好好地道歉了！」

    突然冒出来的帮手使法兰西丝卡慌得提高音量。

    目前为止的洗礼没有半个人来伸出援手。

    只是把红葡萄酒洒在礼服上然后道歉，坚称就只是这样，每次这一招都有效。

    帕雷史近邻的公子们，住在远离王都之地，没人知道第一王子派的洗礼，所以做出与以往其他宾客不同的举动。

    对他们来说艾玛是文静、内向的少女，有机会就很想保护她，所以反应很快，也毫不犹豫。

    然而公子们听了法兰西丝卡的话，就其他方面倒吸了一口凉气。

    甚至有人很明显大惊失色，表情扭曲。

    「什、什么啊？」

    公子们的样子令法兰西丝卡变得有些怯弱。

    「……红葡萄酒洒到了艾玛小姐的礼服？」

    「史、史都华家的礼服？」

    「这、这得赔偿多少钱？」

    「如果是艾玛小姐穿的礼服，当然是艾玛丝绸吧……咦？得赔上一百枚金币……还不够吧？」

    公子们的表情从担心艾玛的脸色，变成怜悯法兰西丝卡的神情。

    艾玛丝绸……在听到的瞬间，法兰西丝卡的脸色也变得苍白。

    所谓艾玛丝绸，是指在史都华家的领地，帕雷史制造的最高级丝绸的名称。

    「我、我已经道过歉了！」

    法兰西丝卡身上也开始冒出冷汗。

    如果是金币一百枚，可不是简简单单付得起的金额。

    「怎么了吗？」

    晚到会场的三子女的青梅竹马约书亚，注意到艾玛和骚动，于是走过来。

    就在最近，花大钱买到男爵爵位的豪商之子，他也和三子女一起进入学园就读。

    这一年他一口气长高，瘦弱的身体经过偷偷锻炼也有了成果，肌肉均衡地增加。

    格奥尔格和威廉也听见约书亚的声音，这才终于发觉，不过移开视线一下子到底发生了什么事？他们跑到艾玛身边。

    「约、约书亚！你来得正是时候！今天艾玛小姐身上的礼服值多少金币！？」

    尽管害怕还是想知道，有公子问起约书亚。

    情报网遍布整个王国的约书亚，看了看艾玛手上沾了红色污渍的布，和法兰西丝卡与公子们的表情，瞬间掌握了发生的事情。

    「姊姊，明明被再三叮嘱不要引起问题……」

    威廉用手帕擦拭艾玛的礼服，叹了一口气。

    「威廉少爷，艾玛小姐只是被卷入而已。反倒是从艾玛小姐身上移开视线的你们两个不对！」

    约书亚对艾玛的纵容没有极限。

    约书亚似乎知道第一王子派的洗礼的发言，和令人颤抖的艾玛丝绸的赔偿金额，使法兰西丝卡察觉到风向完全变了。

    转眼间宾客也持续在大厅聚集。

    「我、我先失陪了。」

    继续引人注目并非上策……法兰西丝卡正想要逃之夭夭之时，大厅里的宾客一齐发出嘈杂的声音。

    她心想发生什么事？沿着旁人的视线一看，是王国第二王子爱德华&amp;#8226;托斯&amp;#8226;罗雅尔殿下。

    虽然惯例是宾客到齐后王族才会入场，不知为何唯独第二王子偏偏比预定更早出现在大厅。

    想要行臣下之礼鞠躬的贵族们被王子挥手制止，他环视会场一圈，笔直地朝这边走来。

    为了不阻碍王子的步伐，宾客快速移动，让出一条路。

    法兰西丝卡逃不掉，只能对着直直走来的王子行臣下之礼。

    他何时来的？从哪里出现的？他全都看见了吗？法兰西丝卡埋怨自己的坏运咬紧嘴唇。

    史都华家三子女、约书亚和帕雷史的公子们也仿效法兰西丝卡鞠躬。

    「法兰西丝卡&amp;#8226;德拉库尔小姐，这场骚动是怎么回事？我听说每年你都会骚扰弱势地位的千金，是真的吗？」

    第二王子用冷漠的声音质问法兰西丝卡。

    美丽黑发，表情冷淡的王子在这一年内不断努力，为了成为与艾玛相称的男人。

    他不管是待人处事都更为专注用心，而且还持续不懈地锻炼自己，连国王也另眼相看。

    第一王子派的洗礼的事早已传到第二王子爱德华的耳里。

    明明王子本身不想要争夺王位，派系却自己形成，展开斗争，这令他感到厌烦。

    听说每年都会进行洗礼，这次他特地亲自来瞧瞧。

    「您、您说什么呢？我没听说有这回事。」

    明明看这情况就很明显，对于还想逃避的法兰西丝卡的态度，王子感到厌恶。

    在法兰西丝卡身旁温顺低头的千金的脚下，被葡萄酒染成一片鲜红。

    看这样子，她的礼服应该更糟糕吧？

    王子很同情这位可怜的千金，已经没办法参加派对了，于是向她搭话：

    「你还好吗？我叫王城准备替换的礼服，你去换上吧。」

    听到这话抬起头的千金，由于蒙着薄面纱，所以看不到她的表情。

    面纱千金的礼服设计典雅，上面有华美精致的刺绣。

    她一定大受打击吧？正当王子这么想时──

    「我没事的，殿下。还好这身礼服有经过防水加工。」

    轻柔优雅的熟悉嗓音，令爱德华王子心跳加速。

    那是这一年来，一直朝思暮想的女孩声音。

    「难道，你是艾玛吗？」

    王子迅速地单膝跪地，窥视千金的脸。

    千金掀起面纱的左侧，嫣然回话：

    「好久不见，殿下。」

    像是把人吸进去般的绿色眼眸映出王子。

    王子原本冷淡的表情变得缓和，他像是受到艾玛影响似的，也泛起微笑。

    「哦，好久不见……艾玛。」

    王子表情的变化令所有人都倒吸一口气。

    从来没人见过王子这么亲切又温柔的笑容。

    ◆　◆　◆

    一年不见的艾玛还是一样可爱……爱德华王子对于意想不到的重逢感到惊讶。

    仔细一想，史都华伯爵家被谣传为第二王子派的主要势力，艾玛遭受洗礼的机率的确很高。

    「艾玛，你没事吧？是不是受惊了？我要是早点来就好了……」

    就连免去臣下之礼都觉得不耐烦，他直接牵着艾玛的手要她站直。

    「殿下，我没事喔。有威廉帮我擦礼服，没问题的。」

    你看没有弄脏吧？艾玛提起礼服的衣摆，摊开给他看。

    王子的目光被隐约可见的艾玛的纤细脚踝所吸引，心脏收缩，不过他总算克制住表情，确认礼服的状态。

    虽然脚下的地毯很凄惨，不过艾玛的礼服没有半点污渍。

    「哦，礼服似乎没事……法兰西丝卡小姐，即使如此你一样有罪。这已经不能抵赖了。你故意找艾玛麻烦，在场的人都会作证吧？」

    在艾玛身旁行礼低头的千金，被王子以冷漠的声音定罪。

    王子的话令法兰西丝卡止不住颤抖。

    明明绝对不能被发现的说……

    在王都谣传史都华家的女儿故意接近第二王子，试图强行订下婚约。不过毕竟只是谣言。

    王子那样的笑容，在王都没有人见过……也就是说，王子对她非常着迷吧？

    该不会……也有可能只是没有宣布，其实已经订婚了。

    如果被判定故意对王族的未婚妻泼葡萄酒，自己、德拉库尔家的下场会是如何？

    法兰西丝卡束手无策。

    完全是自己的错，她比任何人都更清楚。

    「殿下，法兰西丝卡小姐并没有找我麻烦喔。她只是不小心把葡萄酒洒出来，请不要生气……」

    艾玛听到王子斥责反派千金的话，明明她是受害的当事人，却采取了包庇法兰西丝卡的奇妙行动。

    王子特地挺身袒护艾玛，艾玛却包庇法兰西丝卡。

    看到她的模样，不知为何周遭的人一齐擅自开始大幅曲解。

    多么善良的女孩呀……

    明明刚才被那样不讲理地对待，却仍忍不住要帮助全身颤抖的千金……

    听说她文静又内向，被这么多人围观应该很想逃走吧？她却因为担心法兰西丝卡小姐而出言袒护，难道艾玛小姐……是天使吗？

    那么纤细的身体忍受欺凌，还替欺凌她的人煞费苦心……多么坚强又善良的女孩啊……

    刚才瞬间掀起面纱时看到的笑容真是超可爱的……

    艾玛给人的好感度在本人不知情的情况下又疯狂上涨。

    「艾玛……你不用包庇她。我知道你很善良，但是法兰西丝卡小姐的骚扰太过分了。」

    放过任性妄为的千金，只会让她更加放肆。王子瞪着法兰西丝卡。

    「殿下，我真的没有被骚扰。还请不要处罚法兰西丝卡小姐。」

    王子和宾客们看着法兰西丝卡的严厉目光，令艾玛相当吃惊。

    当然艾玛不觉得有被骚扰。

    不久之前，格奥尔格和威廉离开艾玛身边，她没有说话对象，呆愣在原地时，艾玛无意中看到法兰西丝卡向服务生点红葡萄酒的样子。

    能喝酒真好……这个世界的葡萄酒是什么滋味呢？

    她对于超爱喝的酒滋味感到怀念。

    转生前的田中家全都很爱喝酒，尤其港经常喝葡萄酒。

    但是，她的朋友很少人爱喝葡萄酒，所以她觉得寂寞。

    她边回想起以前边盯着看时，没想到法兰西丝卡坦然地把玻璃杯伸向手持酒瓶的服务生，表示不够，刚才已经倒入适量葡萄酒的玻璃杯，倒成满满一杯。

    她那豪迈的模样，令艾玛只觉得感动。

    前世的港对于葡萄酒往往只会倒不到半杯感到不满。

    在家里喝酒时她会把葡萄酒倒到贴近杯子边缘，不过在外人面前她只能忍耐。

    老实说，品味香气什么的根本无所谓。

    我就是想多喝一点。

    虽然自知是个糟糕的酒鬼，姑且还是会在意他人的眼光。

    但是，法兰西丝卡即使在众人面前，仍命令服务生把红葡萄酒倒到快满出来。

    再次强调，这可不是在自己家里，而是王城的大厅。

    而且是，王族主办的派对会场。

    在所有人都毕恭毕敬的场合，法兰西丝卡大大方方地拿着快要满出来的葡萄酒玻璃杯走着，看到她那满足的模样，艾玛确定了。

    她一定是个酒鬼。

    我想和她交朋友。

    正想着和她交朋友，满足前世无法实现的热烈地谈论品评葡萄酒，这时法兰西丝卡嘴边浮现着微笑，朝自己走过来了！

    哦，所谓贪杯的人，是会产生共鸣、互相吸引的吗？

    没想到对方会自己走过来……要怎么和她攀谈呢？

    我偏好浓烈的葡萄酒，你呢？

    红酒和白酒我都喜欢，你呢？

    你会讲究葡萄的种类和产地吗？

    咦？我吗？我只要酒好喝，都没关系……咦？

    啊……我现在的年纪，还不能喝酒！！

    怎么办！？咦？这样的话，我要怎么向她搭话？

    谈酒？这样子就不能拿酒当话题了……

    这时艾玛模拟搭讪失败，陷入了小小的混乱。

    在绝妙的时机，法兰西丝卡走近到快要撞到艾玛，把葡萄酒洒了出来。

    也许，法兰西丝卡从艾玛到达之前就已经喝了不少。

    虽然这是她的主张，不过醉鬼基本上就是会把酒洒出来的生物。

    话说，和港以相同速度喝酒的朋友全都会醉倒。

    把酒洒出来还算是小意思，呕吐、睡着、哭泣也都稀松平常。

    在公园的长椅上瘫到天亮，掉进水沟动弹不得，甚至有人想把肯德○爷爷带回家。

    基本上每间居酒屋的每张桌子上酒杯都是翻倒的。

    看看周遭的人冷淡的反应，这位千金大概每年都会因酒醉而闹出点事情来。

    很可惜地，她新斟满的葡萄酒偏偏还往艾玛的礼服洒过来，这很像在前世的小说和漫画中看过的老套发展，这样的重现感觉很有趣。

    和偶然站在她身后的千金组合，要看成反派千金和跟班也不是不像。

    「哎呀，真抱歉。」

    法兰西丝卡醉到把葡萄酒洒出来，但也立刻道歉了。

    也许是酒精让她觉得很开心，她嘴角含笑。

    太棒了！能够开朗地酒醉分数很高。

    虽然艾玛还要好几年后才能喝酒，但是她很想和眼前的千金喝上通宵直到天明。

    艾玛想着这些事觉得很开心，这时服务生静静地递给她一块布擦拭礼服。

    她向服务生道谢，正想擦拭礼服低头往下看，这时地毯上的葡萄酒污渍先映入眼帘。

    这可不妙。

    红葡萄酒的污渍要是不赶快处理就会无法去除。

    今天艾玛穿的礼服幸好是经过防水加工的试作品，由于混合了紫罗兰的丝，所以不会弄脏。

    虽然这点很幸运，不过礼服因此弹开葡萄酒滴下来。

    怎么办……王城的地毯一定很贵。

    要是这时骚动扩大……搞不好也有可能传到母亲大人耳中。

    那样的话……真的很糟糕耶！？

    若是现在，还只是被酒泼到的小事。

    不能保证看见地毯污渍的贵族大人物不会开始吵闹。

    斟满玻璃杯的葡萄酒全都洒出来，所以地毯惨不忍睹。

    若不将这个惨状设法恢复到像样一点的状态，不知后果会是如何。

    去除污渍的初步处理很重要，艾玛一个劲地和地毯的污渍奋战……

    直到刚才。

    嗯……果然法兰西丝卡小姐没有犯下该被王子责骂的过错。

    她只是忠于本能喝了太多酒。

    即使出社会的大人也难免会喝酒误事，豆蔻年华的少女要如此受责问罪……也太残酷。

    被这么多人盯着，又被王子责骂，实在太可怜了。

    虽然大家也嚷着要赔偿礼服等等，不过原本就很坚韧的艾玛丝绸加上紫罗兰的丝，今天的礼服半点污渍也没沾上，所以没那个必要。

    艾玛扶起一直低着头颤抖的法兰西丝卡，身为酒鬼同志温柔地慰勉她。

    喝酒酿出的问题，令她感同身受。

    虽然她可能每年都喝醉给人添麻烦，可是她现在都吓到全身发抖在反省了，以后应该会控制饮酒量吧？

    实在很想斟满酒杯喝酒的话，或许可以邀请她来我家喝个够。

    还得等几年，虽然现在艾玛不能喝酒，不过她想牢牢地确保宝贵的酒伴候补。

    不在意他人目光，豪迈饮酒的酒豪女子是可遇不可求呢。

    「法兰西丝卡小姐，你只是有些喝醉了吧？如各位所见，我的礼服没事，所以不需要赔偿。倒是法兰西丝卡小姐你的礼服没事吗？」

    虽然有些盘算，不过艾玛对法兰西丝卡所说的话发自内心，是没有半点恶意的真心话。

    在派对会场唯一说出宽慰话的人，是几分钟前自己才欺负过的女孩。

    法兰西丝卡&amp;#8226;德拉库尔无法相信现实中会有这种事。

    在这种情况下是可能有人为了颜面或伪善，说出类似的场面话。

    然而那种状况，在言辞之间、在语气神情上多少会流露出不自然的做作感，讽刺地反而会突显出尖酸刻薄的险恶用心。

    可是，艾玛&amp;#8226;史都华的语调中完全没有丝毫不自然。

    真的是打从心底，毫无虚假地担心自己的声音。

    「艾玛……小……姐。」

    被扶起时偶然看见的少女右侧脸颊上有伤痕。

    她曾经听闻一年前，第二王子偕同侧妃与公主一起回乡时，在瓦勒里领的娘家和史都华三子女一起被魔物袭击。

    有人加油添醋说，艾玛&amp;#8226;史都华仗着当时受的轻伤为由逼迫王子订婚。

    她脸颊上的伤很深，范围又大，非常显眼。

    传闻真的不可尽信。

    艾玛&amp;#8226;史都华一定比任何人都善良，比任何人都温柔。

    和她相比，我做了什么事？自己羞愧得无地自容。

    法兰西丝卡对于自己被分派的【第一王子派的洗礼】抱持疑问。

    【洗礼】一直是由第一王子派的千金继承下来。

    从三年前变成自己的任务，的确一开始也不想这么做。

    即便如此若不照做，父亲就会处境艰难，因此无奈只能承接。

    法兰西丝卡的父亲在王城任职。

    德拉库尔家拥有多个领地，父亲的兄弟分别担任领主治理，不过每个领地都离王都很遥远。

    过去在华丽的王都生活的叔伯，羡慕继承家业在王城任职的父亲，一有机会就想取而代之，这从他们平常的言行就显而易见。

    老牌贵族德拉库尔家支持第一王子，假如法兰西丝卡拒绝【洗礼】，就等于把扳倒父亲的借口奉送给其他叔伯。

    尽管提不起劲，但是第一次的洗礼成功后，有意思的是她茫然地跃上优势阶级的上位，身边甚至出现了称为跟班的千金。

    她在第一王子派之中被视为英雄，不知不觉中她就误会了。

    自己是有价值的人。

    真正有价值的人，是艾玛&amp;#8226;史都华这样脸上有深深伤痕的善良女孩。

    她现在面对王子也毫不畏惧，想要保护我这种人。

    比起一开始的帮手出现时，就迅速消失的跟班们，她要来得更关心我好几倍。

    「对……对不……起。我，对你做了，很过分的事……」

    法兰西丝卡为自己感到羞耻，发自内心反省。

    即使被追究【洗礼】也绝对不能承认。

    也不能道歉。

    虽然交接时被严厉地吩咐，不过那种事无所谓了。

    既然做了坏事，她想用自己的话好好地道歉。

    「法兰西丝卡小姐，哪有什么过分的事……请不要放在心上。而且葡萄酒洒到礼服的时候，你不就立刻道歉了吗？」

    艾玛轻轻地擦拭法兰西丝卡流下的泪水，温柔地，但是以大家都能听见的音量说。

    她已经道歉，我也接受了。

    那种敷衍，只是刻意激怒人的话，艾玛说是道歉。

    「我，该怎么……向你道歉才好……真的，很对不起。」

    法兰西丝卡再度打从心底鞠躬道歉。

    这个女孩的年纪还不能喝酒。

    第一次在王都，在不习惯的派对上，应该一定很害怕。

    这样的女孩，我对她做出多么过分的事……

    「没什么好道歉的啦……啊，对了！法兰西丝卡小姐，那你可以当我的朋友吗？当我在王都的第一位朋友。多告诉我一些学园的事吧！啊，你知道回家路上哪里有好吃的蛋糕店吗？我们一起去吃吧！」

    艾玛觉得如果坚持要道歉，那就这样最好，还开心地笑了。

    呵呵呵，从甜点开始最后变成酒友……她先开口的！太好了！

    想着酒会，艾玛的杀手微笑隔着面纱不自觉地发动了。

    啊……这个女孩……是天使。

    甚至令人怀疑为何背上没有翅膀的天使。

    法兰西丝卡的心声，是会场上几乎所有人的共识。

    「骗人……的……吧……？姊姊的表情，大家隔着面纱应该看不见啊，为什么？」

    「是集体催眠吗？艾玛肯定心里只有想着，『收服到酒友了☆』……」

    只有格奥尔格和威廉察觉艾玛的想法，变成有气无力的表情。

    看来似乎不只茶会，艾玛威能在社交界也存在。

    ◆　◆　◆

    结果法兰西丝卡没有被惩罚，虽然艾玛挽留她，希望能一起享受派对，法兰西丝卡仍然逃也似的离开会场。

    第二王子暂且退出大厅，宾客聚集后在派对开始的时间，再和其他王族一起出现。

    王子走到在高处准备的王族席之后，威廉再次感觉到，直到刚才还在眼前，很奇妙地突然却变得遥不可及。

    他把视线从王族席移到身旁的艾玛，深深地叹了一口气。

    「……姊姊……你有点……吃太多了。」

    艾玛没有离开排满甜点的桌子，她眼睛闪闪发亮，企图把所有种类吃过一遍。

    「威廉，这是因为……每一样都很可口。全部都超好吃的！喏！」

    艾玛把正要吃的蛋糕，用叉子塞进威廉嘴里。

    真不愧是王城端出的甜点，味道和外观水准都很高。

    「的确……是很好吃……那个，有人在看啦！吃完那一盘就别再吃了！」

    由于在派对开始前引起骚动，果不其然，艾玛受到瞩目。

    到底是如何让好感度那样往上冲的？我的姊姊真是可怕。

    不，反倒是这个世界的男生太好骗了吧？

    威廉正在担心时，国王的致词和学园新入学的贵族公子千金的介绍也顺利进行，会场开始演奏音乐。

    有固定同伴的宾客们自然地开始集中在中央。

    是跳舞时间。

    这时艾玛终于罕见地老实听进威廉的忠告，她把空盘子轻轻地放在桌上。

    复数的贵族公子逐渐凑近艾玛身边，想要邀她共舞。

    「艾玛小姐，要不要去阳台聊聊当作餐后小憩呢？」

    约书亚无视周遭的公子们沉默的牵制，他邀请艾玛。

    餐后小憩……尽管这么说，她手上却端着装了许多甜点的盘子。

    约书亚以熟练的手法将艾玛拐带……护送到没有人的阳台。

    「我也要去！」

    「啊，我也去！」

    威廉和在较远的桌子吃轻食的格奥尔格，也急忙跟着两人一起走。

    舞会正要开始时，四人一齐离开会场走向阳台。

    和帕雷史不同，王都仍然有些凉意。

    约书亚把装了甜点的盘子交给艾玛，将自己的外套轻轻地披在她肩上。

    「约书亚，谢谢你。」

    看着装满爱吃甜点的盘子，艾玛笑容满面地向约书亚道谢。

    看着她的笑容体味幸福的约书亚，对于无法享受两人私密时光一事感到不满。他瞪着格奥尔格和威廉。

    「谢谢你来得真是时候，约书亚！」

    「不，我只记得邀了你……」

    「父亲大人曾经说过，学生为主的社交派对可以不用跳舞……」

    这和听说的不一样，格奥尔格感到愤慨。

    有对象的人立刻下场跳舞，没对象的人想找舞伴跳舞，他回想起刚才会场的气氛。

    由于方才引人注目，公子们在艾玛身边伺机邀请共舞，千金们也对格奥尔格和威廉投以热情的目光。

    「不能听信那么久以前的事啦，格奥尔格大少爷。第一王子和第二王子都很擅长跳舞，因此为了能和王子共舞，千金们都很努力练习舞蹈呢。听说千金们热衷于练舞，男生们也跟着努力练习。」

    王都掀起空前的练舞风潮。

    千金们的各色礼服，在公子们巧妙的引导下翩翩起舞，没有人慢半拍，也没人踏错舞步，更没有人误踩对方的脚。

    ……这里，是社交舞的世界大赛现场吗？

    「……殿下那样的面孔却擅长跳舞，反差萌也该有个限度啊！」

    威廉也很愤慨。

    他回想起王子的模样，柔亮黑发、相貌俊美，所以有种冷峻的印象。

    乍看之下硬派的他，若是华丽地带人跳舞，那肯定会受女孩子欢迎。

    相较之下，史都华家三子女……不，史都华伯爵家，甚至连亲戚都不善于跳舞。

    在边境帕雷史一带舞会本身很罕见，不会有什么困扰。

    假如被邀请了，找个理由拒绝参加即可。

    目前为止，都没什么问题。

    并非因为不会，所以不努力学舞。

    尽管位处边境，大家都充分接受了伯爵家的教育。

    舞蹈的种类和舞步全都记住了。

    即使如此所有姓史都华的家族成员，没有半个人拥有能正常跳舞的技能。

    很遗憾地，大家都严重缺乏节奏感。

    就连跟着音乐打拍子都打不好。

    在学园也有舞蹈课，考试包含了实际演练。

    在史都华家教舞蹈的老师甚至已经背书过，想选舞蹈课是你们自由，不过总之是不可能及格的！？

    而且不知是偶然，或是必然，不只史都华家，田中家也全都缺乏节奏感。

    港也曾经开玩笑说「我把节奏感留在妈妈的肚子里了」，听了这话的赖子，轻轻地把手放在港的肩上，反覆左右摇头断言：

    「那种东西……打从一开始就没有……」

    学生时代的李奥纳多在金钱方面并不宽裕，话说他几乎不参加这种活动。

    梅尔莎因为比大部分的公子还要高，所以在意并排观瞻的贵族男子不会来邀舞，她只能站在墙边。

    不知是幸或不幸，多亏如此两人缺乏节奏感的事都没被发现。

    虽然在日常生活不会造成困扰，不过在前世唱卡拉OK、在今世跳舞是他们的弱项。

    岂止DNA，在灵魂层次就没有内建节奏感。

    「啊，这个最好吃！」

    艾玛大口地吃切成小块的布朗尼，眼睛发亮。

    「我说姊姊，你吃太多了啦！」

    威廉提醒她，艾玛和刚才一样把布朗尼塞进他的嘴里。

    「唔唔！真好吃……」

    「哪个？」

    专心探求艾玛喜欢的点心的约书亚盯着盘子。

    「这个！！很好吃对吧？」

    艾玛也把布朗尼塞进约书亚的嘴里。

    她得意地笑着，眼前的约书亚……不见了。

    她低头往下看，约书亚蹲下快要倒在地上，捂住嘴巴一直发抖。

    「……？约书亚……？你很冷吗……？布朗尼不好吃吗？」

    艾玛也蹲下窥视约书亚。

    觉得冷吗？我把外套还你吧？她担心地问。

    「……不……超级……好吃的……是世界上，最……」

    约书亚集中精神面对天使突如其来的奖励，他总算恢复平静，并且回答。

    他必须看清……艾玛小姐手中叉子的，未来……

    「喔～有那么好吃啊？」

    格奥尔格盯着盘子，因此艾玛和把布朗尼喂给约书亚时一样，用叉子叉起最后一块塞进格奥尔格嘴里。

    「啊！！」

    「嗯？啊，抱歉，约书亚，你还想吃一块啊？」

    「………………不，格奥尔格少爷……已经，不用了。」

    「对不起啦。我去帮你拿吧？」

    「………………不，已经，不用了。」

    约书亚像是死心的憔悴表情，令三子女纳闷了。

    结果，四人和乐融融地把像座小山的盘子里的甜点全都吃光，正打算再去拿一盘时，面向大厅的门打开了。

    「史都华家的公子与千金，你们在这里啊。」

    他们往声音的方向一看，和服务生不同，穿着王城制服的男性站在眼前。

    「陛下召见三位。场所已经备妥，请随我来。」

    男人的话令四人怀疑自己的耳朵。

    刚才，他好像说陛下……咦……？不是殿下？陛、陛下！？

    萝丝妃、第二王子或雅德维加公主也就罢了，陛下……也就是国王陛下，实在猜不到为何他要找我们。

    「……姊姊……这次你又干了什么好事？」

    威廉忍不住看着艾玛。

    没印象的艾玛尽全力摇头。

    什么事都怪到我身上实在是受不了。

第二卷 第三十话 国王陛下。

    他们被带到离举行派对的大厅有段距离的房间。

    约书亚说过，王城故意建成不易记住，容易迷路的构造，若是没人带路，纵使能走到这个房间，也很难回到派对大厅，不要东张西望，若不好好跟着带路人就会迷路喔！他给予忠告。

    「陛下莅临前，请在此稍候。」

    带路人深深地完美行礼，什么也没说明便离开房间。

    只剩下三子女之后，他们忍不住发出叹息。

    「好、好紧张～」

    「唉，那个带路的人，比礼仪老师更精实吧？」

    「在王城工作……我们没办法吧。」

    为了在王城工作，必须以优异成绩从学园毕业。

    被带到房间的一路上，在帕雷史不太会见到的像贵族的人们在王城各处出现，每次和他们擦身而过都觉得紧张。

    「啊，约书亚的外套……我居然穿过来了。」

    陛下只有找三子女，因此他们在派对会场与约书亚分开，不过披在艾玛肩上的外套，就这样一直借来穿。

    虽说是初春，但王都依然很寒冷。

    如果艾玛穿的极力减少暴露的礼服都还觉得冷，那么穿着时尚礼服的千金想必更冷吧？

    她呆呆地想着：为了下个冬天，必须开发防寒礼服呢。

    以前约书亚说过，一角兔在王都很受欢迎，她现在亲身感受到了。

    一角兔的毛皮，也许比前世的羽绒衣更轻薄温暖。

    纯白长毛的毛茸茸华丽外观，也特别受到贵族喜爱吧？

    话说冬天若能不要参加任何派对，被孔明裹着，喝着满满鲜奶油的热可可，设计小萝的礼服，或是研究虫子，这样度过就好了。

    似乎实在不能如意。

    母亲说，在王都每天都会有茶会邀请函寄来，如果不是大幅延迟抵达王都，包含艾玛在内，兄弟姊妹应该已经出席了好几次茶会。

    原本应该在茶会上结交朋友，一起决定要上的课，或是交换看上的公子所选的课等资讯。

    这也是很麻烦的事，去上自己想上的课就好了，这是艾玛的感觉。

    她记得在前世，尤其女孩子会把重点放在跟谁同一挂。

    中学时期，几个女生一起去上厕所是理所当然的。

    即使觉得麻烦，也要懂得察言观色，不扰乱和谐，因为被排挤真的很可怕。

    现在完全没有恐惧感。

    即使拥有港的记忆，艾玛还是艾玛。

    虽然艾玛是艾玛，但还是港……不过，所谓的转生【脱胎换骨】，并非变成和以前完全一样的人。

    艾玛再次确实感觉到在这个世界重获新生。

    突然间，门发出「喀喳」的开门声。

    咦……？没有敲门！？

    三子女反射性地要低头行臣下之礼，不过进门人物毫不在乎地快速接近。

    「艾玛！好久不见！」

    突然间，柔软的东西压住艾玛的脸，伴随着香味被紧紧拥抱。

    ……这绝佳的柔软度、终极的弹力，就艾玛所知只有一个。

    她「呼哇」地从幸福的窒息中逃出般，抬起头对着在王都最想见的人回答：

    「小萝！好久不见！」

    即使隔着面纱，仍可以看见闪耀动人的侧妃萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔的笑容。

    「艾玛─！」

    接着雅德维加公主也抱住她。

    「公主也好久不见！」

    稍微长大的雅德维加公主开心地笑了。

    威廉在一旁迅速地张开双手，等着雅德维加拥抱他，但是艾玛只冷淡地看了他一眼，静静地让雅德维加远离威廉。

    「艾玛！终于见到你了！」

    萝丝轻柔地抚摸艾玛蒙着的面纱，担心地问：

    「你在信中写说已经完全康复了，不过伤势如何？会痛吗？」

    萝丝担心她伤势的话，令两旁的格奥尔格和威廉的身体轻微颤动。

    一年前艾玛因为史莱姆负伤，虽然已经真的毫无问题地康复了，不过每当见到看到伤痕而退缩的人，兄弟每次都会开始警戒。

    如果艾玛是男人，脸上的伤就像是勋章，大概能成为讲述英勇事迹时的调味料，不过女孩子脸上的伤，身边的人比起当事人更为震惊。

    这一年来，家人好到莫名其妙的对待态度，过度保护到令人觉得不舒服。

    由于当她负伤时两兄弟都在现场，所以这种情形更加显著。

    艾玛的伤势是因为在魔物灾害出现的史莱姆导致，十分清楚其威胁性的史都华家族也没人责怪他们俩。

    格奥尔格愧疚没能保护好她，威廉自觉得没帮上任何忙，两人都感到自责。

    要是被责怪、痛骂一顿，或是处罚，反而心里可能会觉得轻松一些。

    就算她每次都说这个伤痕是自作自受啦，我反倒是满喜欢的呢，两人的态度仍旧显得忐忑不安。

    今天愿意蒙上遮住伤痕的面纱，也是为了宽慰不安的兄弟，不过艾玛的忍耐差不多也要到极限了。

    始终被当成公主对待令她不耐烦，也难以忍受。

    一直蒙上面纱度过王都生活有点麻烦，可以的话让看的人习惯，自己也比较轻松。

    艾玛干脆地揭下蒙着的面纱，让萝丝清楚地看到伤痕。

    虽然想了一堆，不过想把紫色伤痕展现给萝丝看的欲望获胜了。

    她真的很喜欢身上这个帅气十足的蜘蛛网。

    「嗯，根本不会痛，日常生活也完全没问题！啊……只是……」

    艾玛回答萝丝，忽然想到卑鄙……不，是好方法。

    她静静地低头看着曾经伤势最严重的右臂，刻意装出一个皮笑肉不笑的困扰笑容。

    「跳舞之类的……就……没办法了。」

    听到这话的格奥尔格和威廉，突然用力瞪着艾玛。

    （这家伙，竟然来这招！你根本超健康的！）

    （太狡猾了！姊姊，你太狡猾了！）

    虽然没有出声，但确实写在两人的脸上。

    萝丝没有察觉到兄弟俩的表情，她看着艾玛被露出较少的礼服遮住的右臂。

    「嗯，这样啊……所以你们都没去跳舞，一起待在阳台呀。格奥尔格和威廉都很贴心呢。」

    萝丝误以为兄弟俩顾虑不能跳舞的艾玛，所以一起待在看不见舞会的阳台打发时间。

    格奥尔格和威廉听了萝丝的话，一齐露出吃惊的表情。

    兄弟俩借由眼神交流瞬间互相理解，他们抬起头挺直腰说：

    「不，萝丝妃，自己身为兄长只是做了理所当然的事而已！」

    「没错。我们不能让姊姊落单！」

    这话听起来正气凛然，两人爽快地顺着萝丝的误解回话。

    这就是后来流传的【三子女不跳舞同盟】诞生的瞬间。

    走进派对会场马上让她落单这事就不说了。

    事情正如预期中进行，艾玛满足地轻轻一笑。

    不用顾虑这些伤痕，像今天一样用轻松幽默态度带过，两人也不会感到内疚了吧？

    被过度重视也已经厌烦了。

    光是被父亲过度保护就饱了，感觉超出容量，鸣谢客满。

    紧皱柳眉的萝丝抚摸艾玛的右颊。

    虽然已经不是在温泉触摸时的光滑触感，不过一度酸蚀溃烂的皮肤光是能够再生到平整形状已算是很好了。

    「小萝！这个伤痕，很像蜘蛛网吧？」

    艾玛把最喜欢的重点强调出来，自豪地笑着，萝丝也注意到了，仔细确认伤痕。

    「真的呢。而且这个紫色是史都华家的颜色。」

    虽然紫色也有许多种，不过艾玛伤痕的紫色和父亲与兄弟的瞳孔颜色很像。

    只有艾玛没遗传到的瞳孔颜色，很巧合地刻在右颊上。

    真不愧是萝丝妃，注意的地方不一样。

    格奥尔格和威廉也是第一次注意到的表情。

    大概是两人之前都无法仔细冷静地观察吧？

    这时传来「叩叩」的轻微敲门声。

    「是陛下和爱德华吗？」

    萝丝的话令三子女迅速地行臣下之礼。

    在艾玛身旁的萝丝也以放松、优雅的动作行臣下之礼，同一时间房门打开了。

    「陛下，他们是史都华家三子女。」

    因为萝丝介绍了，所以从格奥尔格依序自报姓名。

    「我是长男格奥尔格&amp;#8226;史都华。」

    「我是次男威廉&amp;#8226;史都华。」

    「我是长女艾玛&amp;#8226;史都华。」

    艾玛仍然维持行礼的姿势，国王的手迅速地伸向她的下巴，把低着的头突然抬起来。

    眼前出现精悍的男性脸孔。

    他用手托着艾玛的下巴，仔细瞧着她的脸。

    「……那个……陛下？」

    艾玛被抬着下巴，忍不住开口，眼前的男人豪爽地笑了。

    「艾玛&amp;#8226;史都华！真是可爱！我要是再年轻十岁，一定会追求你喔！」

    「陛、陛下！！您在说什么呢！！」

    站在国王陛下身后的爱德华王子着急地说。

    「哎呀，当儿子的情敌也很有意思……」

    「陛、陛下！」

    国王觉得总是冷静、一脸正经的王子慌张的模样很有趣，所以故意逗他。

    国王与王子围绕着艾玛的攻防，令格奥尔格和威廉设法维持抽搐的笑容忍耐着。

    「为什么姊姊总是这样……还有我们国家的国王陛下……会不会太轻佻了……？」

    「威廉……忍耐吧。对陛下吐槽的风险实在是太大了。」

    国王调侃王子一会儿之后，也向格奥尔格和威廉打招呼，艾玛陶醉地看着国王大饱眼福。

    「艾玛！刚才陛下说的话是，那个……艾玛？」

    （插图009）

    王子开口想要向艾玛解释，这时第一次看到艾玛脸颊上的伤痕。

    紫色的伤痕很深，当时无能为力的悔恨涌上心头。

    即使如此，他没想到能愈合到如此妥善。

    「艾玛……？」

    虽然一直盯着看也很失礼，但是明明向她搭话，她却没有反应。

    艾玛呆呆地专心注视的前方是…………父王？

    「…………好帅……」

    艾玛小声的嘟囔，只有王子确实听见了。

    回想起前世之前，对艾玛来说重要的事只有家人和虫子这两个。

    虽然也是因为年纪，但她不会意识到异性，也没有兴趣。

    尽管前世的港长相不起眼，但她却满受男人欢迎的。

    虽然是大叔限定，但她拥有超高人气。

    在职场上，社长、专务、部长或课长一看到港，都会眉开眼笑地接近她。

    由于老花眼所以觉得田中港很可爱吗？在公司里满像一回事的传闻，甚至让她被取了【大叔杀手】的外号。

    于是她交往的对象几乎都是年长的男性。

    在旁人眼中她被视为重度的大叔控。

    弟弟是萝莉控，姊姊是大叔控。田中家的人难免有些糟糕。

    现在，眼前的查尔斯&amp;#8226;康斯坦汀&amp;#8226;罗雅尔陛下的年龄是四十八岁。

    港的大叔控感应器（港的大叔鉴定能力）响起警报。

    经过锻炼的强壮身体。

    具有清洁感的整齐胡须。

    黑发之中夹杂白发（距离头发花白还要十年以上？）。

    豪爽地大笑时形成的眼角皱纹。

    低沉却宏亮稳重的声音。

    国王陛下是港鉴定过的所有大叔之中最帅的人。

    这个异世界齐备各种美形范本，她在心中大喊：「感谢老天！」

    真不愧是国王陛下，作为萝丝妃的伴侣是无可挑剔的帅气大叔。

    如果和萝丝妃站在一起，美女感应器也会启动，会响起两倍的警报声。

    真的只有感谢。双眼非常愉悦。大饱眼福啊。

    一不小心差点就要双手合十膜拜了。

    「艾玛，你刚才说好帅……是指父王吗？」

    艾玛也许是下意识地说出心声，王子小声地问她。

    她抬头看王子，他的表情有些苦恼。

    正经的王子可能把国王的玩笑话当真，正在担心艾玛会不会变成小妈。

    朋友的孩子有好几个已经念国中了，如果港在二十岁生孩子，以她的年纪就算有爱德华王子这样的儿子也不奇怪。

    「殿下，你听见了吗？请不要告诉大家喔……很不好意思呢。」

    她想着蠢事，双颊发烫。

    话说前世别说孩子了，就连结婚也没结成。

    现在想想，恋爱对港来说只有麻烦和疲惫。

    约会什么的很花钱，难得的假日也不能无所事事，而且很花钱，假如对方来家里过夜，家事也会增加，还有又要花钱。

    费心讨好对方的热情最多只能持续半年，而且随着年纪增长，更是懒得去花费心力。

    为了内心的平稳，一个人还比较好。而且轻松。

    「艾玛，我们坐下来说话吧？」

    她顺便想起过去麻烦的恋爱，快要变得忧郁时，萝丝向她搭话。

    「是，萝丝妃！」

    等国王陛下、萝丝、王子和雅德维加公主坐下后，三子女也并排坐在沙发上。

    「特地找你们过来，是想要当面道谢。」

    「呼」地吐了一口气之后，国王用非常有磁性的声音开始说话。

    他的声音……我好想录下来。

    「听说一年前，萝丝和孩子们受你们关照了。他们回到王都之后一直提起史都华家的事。」

    眯起眼睛笑着回想的国王……帅气大叔的感觉太惊人了。

    他的表情太棒了。回去之后，我一定要画成肖像画。

    感谢提供全新的偶像，艾玛露出微笑。

    「陛下过奖，是我们受到关照。萝丝妃多次邀请我们去瓦勒里领的宅邸玩。」

    格奥尔格的回答，令艾玛和威廉也连连点头。

    一年前明明是初次见面，却被萝丝的美貌吸引，于是在本能的驱使下向她攀谈。

    乡下领主的孩子不是能轻易和这样的人说上话，萝丝却亲切地陪他们说话。

    「而且，你们还送了好几件特别昂贵的礼服给萝丝……今天她穿的红色礼服也是吧？」

    今晚的萝丝，穿着格奥尔格推荐的红色礼服。

    加上深深的开衩，美腿非常耀眼。

    「能够为美丽的萝丝妃锦上添花，是史都华家的荣幸。」

    威廉立即理所当然地回答。

    只是因为想做礼服才做的，她能在今天这样正式的派对上穿上，光是能看到她美丽的模样，对我们来说就是奖励了。

    「再加上，瓦勒里领的局部结界危机。」

    国王看着艾玛。

    被有磁性声音的帅气大叔盯着看，艾玛体味着幸福。

    「虽然连累艾玛重伤，不过你们三人拼了命对付史莱姆，这种有可能毁灭国家的凶恶魔物，身为国王我要向你们致谢。」

    说了这番话，在这个国家必须高高在上的国王，低头鞠躬了。

    感谢你们保护国民、萝丝，还有孩子们，他深深地感谢三子女。

    身旁的萝丝和王子与公主，也跟着国王一起鞠躬。

    「万、万万不可！实在不敢当，身为边境出生的领主子女，只是尽了本分而已！」

    「实、实在不胜惶恐！请抬起头，陛下！萝丝妃也是！殿下也是！怎么连公主也……！」

    格奥尔格和威廉正慌张地要让国王低下的头抬起时，艾玛偷偷地从国王的头顶部到后脑杓进行秃头检查，目前没看到秃头的迹象。

    不过国王就算秃头还是一样帅……

    国王突然抬起头，淘气地咧嘴一笑。

    酷帅的外表却有着少年般的笑容，我收下了……好萌啊。

    「原本想给你们一些奖赏，我也寄了信给史都华伯爵……却被拒绝了……」

    听到国王的【奖赏】这种危险的话，三子女脑海里闪过几个月前的第三次田中家家庭会议。

    ◆　◆　◆

    在【艾玛小屋】里，父亲李奥纳多全身颤抖。

    「怎么办？国王陛下寄信来……」

    他手上的信有漆黑的封蜡，并且盖了皇家标志。

    这个国家能使用黑色封蜡的人，只有国王陛下。

    「喵？」

    白猫小张担心颤抖的李奥纳多，凑近闻着信的气味。

    「你做了什么吗？父亲大人？」

    看着未开封的信，艾玛歪着头问。

    「不不，我们家会搞事的人只有姊姊吧！？」

    就在前阵子姊姊才差点死掉，威廉听了她的话受不了地吐槽。

    「喵喵！」

    孔明对于威廉的吐槽深深地点头。

    现在猫咪们仍然担心地寸步不离艾玛身边，因此【艾玛小屋】的小型会议室被四只巨大的猫挤得满满的。

    「总之，来确认信件的内容吧。」

    穿过猫的空隙泡完茶的梅尔莎，从李奥纳多颤抖的手中拿走信件。

    「可是梅尔莎，那个……是国王陛下寄来的信耶？若是日本，就像天皇陛下寄来的信耶？看着就不胜惶恐……」

    李奥纳多抚摸白色毛茸茸的小张缓解焦虑。

    「那个，若是田中家就会先放在佛坛膜拜一遍。」

    李奥纳多令人容易理解的比喻，使格奥尔格总算掌握事态。

    重要的事得先面向佛坛，向祖先禀报。

    虽说如此，放在田中家佛坛上的，顶多只有成绩单、毕业证书或录取通知之类的东西。

    「史都华家是伯爵，因为是贵族，所以陛下寄个一、两封信来……」

    王都出生的梅尔莎，是公爵家十二名子女中的老么。

    对母亲来说，国王的信似乎并非那么惊人的事态。

    「也许梅尔莎你已经习惯了……不过我们领地收到国王的信，从来没有过好事。」

    以前国王寄信来时，内容是要他一并治理没落的帕索特、雷格兰德领，对于才刚换代的贫穷贵族来说，根本是恶魔的信件。

    不仅不能违抗王命，魔物经常出现的领地增加只有风险。

    那完全是心灵创伤事件。

    「那我帮你拆信。」

    梅尔莎干脆地直接拆开手上的信件。

    「母亲大人，上面写了什么？」

    威廉注意着避免踩到三花猫小刘的尾巴，走到母亲身旁探头看信。

    「……奖赏？」

    国王寄来的信件内容，是夸奖应变局部结界危机的话，还有探问想要什么奖赏。

    「奖赏是指能得到什么东西吗？」

    这不是好事吗？碰上应对王家和其他贵族，父亲完全靠不住，因此格奥尔格询问母亲。

    「嗯～也许是进爵吧？」

    母亲看着信上的文字回答。

    「喔……进爵是什么？」

    李奥纳多严肃地问梅尔莎。

    真是糟糕的……爸爸。

    梅尔莎叹了一口气，然后看着格奥尔格。

    「格奥尔格，你告诉爸爸。」

    「……不，我不知道……威廉你知道吗？」

    他向威廉求助。

    真是糟糕的……哥哥。

    「进爵是指依照功绩提升爵位啦，哥哥……」

    没错，信件的内容是王家要奖赏对于平息局部结界危机做出贡献的史都华家，所谓王家给予的奖赏，通常是进爵。

    前世最糟糕的平太，也就是威廉，不知为何如今在三子女之中是最聪明的。

    「……也就是说，会变成史都华侯爵吗？」

    被孔明裹着的艾玛即使听说爵位提升也完全没兴趣，母亲回答了她的问题。

    「或者，也可能是史都华公爵呢。毕竟是面对史莱姆赌上性命战斗。」

    梅尔莎抚摸艾玛的脸颊。

    这时，紫罗兰的丝还覆盖着脸颊。

    「嗯……所以，母亲大人，进爵之后会怎样？」

    格奥尔格还是不太明白，他又问了母亲。

    梅尔莎看到长男这个样子，她在心里发誓，在前往王都之前有很多东西得教会他。

    来得及吗？话说，这些应该都已经教过一遍了……

    无论哪个时代，养育孩子都需要毅力呢，她已经达到半放弃的心境了。

    「这个嘛……首先，领地会增加呢。虽然上缴的税会增加，不过在王都就可以显摆。来说媒的也会增加，舞会或茶会等社交机会也会增加呢。也许，成为公爵后新年或丰年祭或王族的诞生祭也会被邀请，在王城也能接近贵族之中位高权重的人……」

    她想到什么就说什么，眼前家人的脸色却越来越差。

    「领地……千万……别再增加了……」

    假如领地增加，虽然收入也会增加，但是责任和问题也会增加。

    原本就一并治理三个领地的李奥纳多全身发抖。

    「喵～嗯……呼噜呼噜呼噜……」

    他寻求疗愈，抚摸小张的手停不下来。

    「……说媒什么的，还太早啦……」

    威廉感到厌烦。

    「舞会……我宁可去武斗会……」

    讨厌跳舞的格奥尔格十分苦恼。

    「喵！」

    原本百无聊赖地睡觉的黑猫小关，听到武斗会耳朵动了一下。

    虽然明白……不过真是糟糕，这群男人……

    「母亲大人？这是什么惩罚游戏吗？高贵的贵族对社交礼仪很啰嗦吧……话说祭典是要有摊贩可吃喝玩乐才算是享受。」

    没有摊贩的祭典就跟没有肉的马铃薯炖肉一样，艾玛鼓起脸颊。

    孔明刷刷地舔着她的脸颊安慰她。

    从这一天开始，对史都华一家而言进爵和奖赏等词语，被他们理解成只是百害而无一利的可怕惩处。

    「是，父亲大人！边境领主对付魔物是理所当然的事。并非可以请赏的事！」

    威廉从旁指点父亲。

    「没错！应对局部结界危机也是边境领主的工作之一，原本就不需要谢礼！」

    格奥尔格也附和。

    「父亲大人，维持现状是最佳选择。要是变得更忙，就不能和猫玩，或是观察虫子，也不能制作萝丝妃的礼服了。」

    艾玛也为了想玩，拼命地朝着不求封赏的方向说服父亲。

    「你们……」

    梅尔莎对三子女的团结哑口无言时，李奥纳多做出结论。

    答覆已经决定了。

    「谢绝奖赏吧！我们只是做了理所当然的事，不应得到奖赏，就这么办！」

    于是，根据第三次田中家家庭会议，他们写信谢绝了国王的奖赏。

    ◆　◆　◆

    「你们可以劝劝令尊，要伯爵接受奖赏吗？」

    国王认为应该赞扬他们的功绩。

    近年来可没有对国家有如此卓越贡献的人。

    他觉得若是三子女去说服，或许史都华伯爵也会让步。

    但是，想逃离麻烦事的三子女非常团结。

    「陛下，之前也说过了，我们没有理由收下奖赏。」

    「我们只是做了分内的工作而已。」

    「我觉得不管再对父亲说几次，都会是同样的回答。」

    三子女异口同声地坚决拒绝：我们不能收下奖赏。

    在国王所知的贵族之中，这是几乎不可能的回答。

    所谓贵族是追求虚荣的生物，不可能说出这种放过机会的话。

    不只史都华伯爵，就连孩子们也很谦虚，完全没有欲望。

    那么，至少……

    「那，艾玛和爱德华订婚如何？」

    他十分明白儿子的心意，而且与王族结为亲家对史都华伯爵家应该是能带来具奖赏性质的利益。

    连自己都觉得是个好主意……国王满意地笑了。

    「不用，我不要。」

    艾玛立即回答。

    她在思考前，嘴巴擅自间不容发地拒绝国王的提议。

    「艾、艾玛！」

    「唉，姊姊……！」

    虽然对于国王陛下的发言也感到吃惊，但是艾玛当下果断拒绝，令格奥尔格和威廉胆战心惊，要是因为不敬罪被抓起来怎么办？

    …………还有，王子也太可怜了。

    也许是因为刚才回想起前世麻烦的恋爱，艾玛反射性地回答。

    回答之后，她才想到对方是国王陛下。

    啊……要是惹恼他该怎么办……

    可以让话变得委婉的糯米纸，哪边买得到？

    她胆怯地看着陛下，他大概没想到连提亲也会被拒绝，露出错愕的表情。

    看起来不像在生气，姑且可以放心……吗？

    「啊……呃……嗯……」

    国王对于艾玛出乎预料的回答觉得尴尬，他搔着头不知该说什么。

    原本觉得很好的提议，却完全事与愿违。

    坐在萝丝身旁的王子，散发出只能用绝望形容的气氛，看着都觉得可怕。

    没想到，竟然会有贵族的千金会拒绝与一国的王子订婚，谁想得到呢？

    「陛下！陛下太冒失了。这么突然就提亲……这会让艾玛为难啊。」

    萝丝替艾玛缓颊，同时抚摸王子的背，鼓励他保持冷静。

    「那、那个……陛下……王子纳妃可是国家大事，平时、总是，呃，那个每天都提醒您，想到什么就马上开口实在是……」

    待在房间角落的秘书官表情充满苦涩地提醒国王。

    第二王子的婚事是关系到王家存续，甚至是涉及国际外交的重要事项，这也难怪。

    担任这个国王的秘书官感觉很辛苦。

    「艾玛……我，不行吗……」

    爱德华王子以消沉阴郁的声音小声地嘟囔。

    因为国王随口一句话被甩，实在太惨了。

    艾玛已经有心上人……是这样吗？

    并非自己的，其他人。

    察觉到这个可能性时，他开始异常地在意披在艾玛肩上的男用外套。

    格奥尔格和威廉的外套穿得好好的，因此并非他们俩的衣服。

    那么艾玛究竟披着谁的外套呢？

    无论怎么看都是男用的啊。

    王子郁闷地烦恼着。

    艾玛设法守住身为贵族千金的门面，尝试辩解或挽回，但是国王的帅气大叔模样实在太完美了，她不知不觉反覆陶醉地看得入迷。

    啊，危险，现在得慎重地专注于对话……她集中精神硬是把国王从视野中移除，视线向下移动，姑且也加上一句谢罪的话。

    「陛下，请原谅我无礼拒绝这门亲事。我不打算和殿下……不是，我不打算和任何人结婚。」

    拒绝与一国王子的婚事，一般而言是不可能的事，不过港的记忆和艾玛的个性都不想结婚。

    虽然对母亲很抱歉，不过想在今世抱孙大概也很困难。

    嗯，和欠缺常识的爱虫千金订婚，王子大概也完全意想不到吧？

    爱德华殿下，感觉突然情绪低落……对他真是抱歉。

    记得在瓦勒里领时，虽然王子与格奥尔格和威廉打成一片，但是和沟通能力差劲的我实在聊不起来。

    王子的终身伴侣，应该挑选更合适、更得体的千金。

    艾玛难得很慎重，她打圆场的话在本人意想不到之处，不小心令国王大受冲击。

    艾玛避开帅气大叔，略微不自然地眼睛往下看的身影，在国王眼中，不知为何显得娇弱且惆怅。

    「……不打算和……任何人……！？」

    国王不知为何在不知不觉中，擅自为自己不小心的失言开始深刻反省。

    ……根据局部结界危机相关的报告书，艾玛的伤痕可不只现在看得到的右颊，应该遍及右上半身大面积范围。

    根据医师诊断，这可不是随时间经过就会消失的伤痕，随着身体成长，伤痕也极有可能扩大。

    这是多大的痛苦啊。

    正如萝丝所言，我怎么会说出这么冒失的话呢？

    订婚、结婚什么的，不就是强迫把身上的伤痕暴露在男人面前吗！？

    原本拥有令王子着迷美貌的少女，在脸上、身上都留下不会消失的伤痕，怎么可能不难过？

    要说不觉得痛苦……是绝不可能。

    这一年来，也许恢复到身体能够活动了。

    但是，受伤的心不会那么快治好。

    不可能治好……是不会治好的！

    可是，这名少女在这种状态下，为了不让身边的人担心，拼命地勉强打起精神，硬是露出开朗的笑容……她是多么……多么地……坚强啊……！！

    （国王以为）艾玛为了遮住伤痕低下头的模样，令国王终于忍不住落泪。

    抽搭。

    「「陛、陛下！？」」

    国王突然泪流满面，令格奥尔格和威廉惊慌失措。

    ……怎……怎么了？国王！？

    国王轻轻地牵起艾玛的手，对着她说：你很痛苦吧？辛苦你了，不用再勉强自己了，什么事都可以找我商量，我一定会帮你的等等，扑扑簌簌地直掉泪。

    直到刚才，还在谈笑风生的国王态度突然转变得悲痛莫名，大家不明白他的意思，偏偏又没人敢搭话。

    咦？到底是怎么了……！？国王……！？他还好吗？

    ……国王完全变成了艾玛的同伴。

    没错，在这个世界禁忌的【大叔杀手】也机灵地发动了。

    当事人艾玛被国王握着手，表情充满喜悦。

    出乎意料的安慰话语左耳进右耳出，她仔细、好好地努力观察帅气大叔。

    艾玛脑中连续截图的快门声停不下来。

    不知为何突然泪流满面的帅气大叔太赞了……！看到了珍贵画面，真是太感谢了。

    国王突然开始大哭，傻眼的萝丝把手帕递给他，为了接过手帕，他总算放开艾玛的手。

    在他身旁的王子，觉得现在自己才是最想哭的人，他默默地生气。

    明明好不容易，总算见到艾玛了。

    在王都重逢后……学园生活……他想着许多事，屈指计算，焦急等待着见面的那一天，结果因为国王全都被打乱了。

    而且在一片混乱中，国王甚至握着艾玛的手。

    而且不知为何艾玛还有点高兴的样子，他实在很气愤。

    看来她的意思并非专指不想和自己订婚，虽然稍微放心了，不过再过几年，可以想像得到大家都会注意到艾玛。

    温柔婉约的艾玛对伤痕感到自卑，也许她因此觉得不能结婚，不过伤痕什么的根本不成障碍。

    在今天的洗礼骚动即使看不见她的脸，也增加了那么多竞争对手……

    唔嗯～王子十分苦恼。

    今后，只要见到艾玛笑容的那一天，王都里的公子都会喜欢上她吧？

    但是，既然艾玛心里还没有喜欢的人，纵使竞争对手出现一百人、一千人，我也不打算输。

    治愈艾玛受伤心灵的人，我希望是自己。

    王子心中一度快要熄灭的火焰，再度熊熊燃起。

    和王子的决心相反，看到婚事可能谈不成的样子，懂得察言观色的雅德维加开口说：我有一个好点子。

    「这样的话，那我和格奥尔格先生订婚……」

    「雅德维加不行！！！！」

    国王插嘴大喊。

    「雅德维加不能嫁给你。雅德维加不能嫁给你！明白了吗？格奥尔格？」

    国王闪着眼角没擦去的泪光，拼命地瞪着格奥尔格。

    国王的气势令格奥尔格无法出声，他只能不断大力点头。

    「抱歉，格奥尔格。陛下……对女儿……有点……喏？」

    萝丝让国王平静下来，并且向格奥尔格道歉。

    「不、不……家父基本上也是那样，因此我能理解。没、没事的。」

    虽然在史都华家也是常见的光景，不过被国王瞪视实在是很可怕。

    「唉！为何是格奥尔格哥哥！？以年纪相近来说，挑我才对吧！？」

    并不是担心哥哥的危机，威廉发出声音。

    那边的萝莉控闭嘴啦！艾玛用只有威廉听得到的声音责骂弟弟，自己却在欣赏含着泪瞪人的帅气大叔。

    明明我不能碰萝莉幼女，你却和帅气大叔摸来摸去……

    太不讲理了，威廉怨叹这世间没有天理。

    两个人半斤八两，很糟糕的一对姊弟。

    「嗯……订婚的事不用急，有个头绪就好？」

    艾玛需要时间疗愈心灵……擅自解释的国王，给出暗示结束话题。

    雅德维加的发言被当作没这回事。

    这时传来了匆忙的敲门声。

    秘书官责难似的面带愁容走出房间，却又立刻回来对着国王附耳低语。

    「陛下，有紧急报告。」

    秘书官表情僵硬。

    因为不能偷听禀告国王的紧急报告，于是三子女离开座位。

    他们再次被带到派对大厅，找到约书亚和他会合。

    「约书亚，谢谢你的外套！呃……感觉吵吵闹闹的耶？发生什么事了？」

    大厅里宾客乱哄哄的，难掩兴奋的模样，他们望向，或是用手指着与艾玛他们进来的不同的门。

    「你们被陛下召离大厅后，随即就有一位千金出现了，那位千金的瞳孔颜色竟然是黑色呢。因为骚动实在是太大了，所以千金被王城的人带走离开大厅了……」

    「咦？光是黑眼珠就引起骚动？」

    三子女一齐歪着头，于是约书亚仔细说明。

    「瞳孔颜色是黑色，通常表示拥有王族血统。不过，却没人认得那位千金。」

    王族丑闻……似乎是这么一回事。

    在这个国家光是黑眼珠就很稀奇。

    这是前日本人的三子女无法体会的感觉，他们没有和周遭的贵族们相同的反应。

    「那位千金的发色不算是黑色，却是接近黑色的褐色头发，因为血统浓厚，甚至有人说会不会是国王，或是国王的兄长凯恩殿下的私生子。」

    向国王紧急报告似乎和这位千金有关。

    撇除王后和萝丝妃，很难想像国王会在外头有孩子……不过……他可是，帅气大叔呢……

    话说凯恩殿下发动政变后，现在怎样了呢？

    各封臣领地都被要求封锁消息，政变本身被当作没发生过，阿尔班叔父大人告诉他们：在王都是以军队模拟训练为名义遮掩。

    只有艾玛觉得这是很牵强的借口吗？

    嗯，反正与自己无关，既然是别人的事，就不要深入思考。

    再过一阵子她才会察觉到，自己其实无法完全置身事外。

    大家都已经遗忘时，那位千金将伴随着特大的冲击再次现身。

第二卷 第三十一话 第一堂课。

    史都华家的早晨总是很早开始。

    因为，会被爱猫们叫醒。

    黎明时家里的猫会情绪异常高涨。

    起床喵、陪我玩喵、喂我吃饭喵，吵吵闹闹地喵喵叫，纠缠不休直到全家人受不了起床。

    叫醒人的方式也是各不相同，孔明是刷刷地舔艾玛的脸颊；小刘是用肉球塞住威廉的口鼻；小关是叼着睡着的格奥尔格跑到庭院；小张则是坐在李奥纳多身上推推。

    来王都是为了进入学园念书，因此能和猫一起玩的时间因而减少了。

    如果能有时间和猫一起度过，史都华家会选择早起……是说，实际上根本抵挡不了变大的猫咪们。

    李奥纳多的肋骨因为每天早上的推推发出惨叫。

    「……梅尔莎，我如果改成趴睡，应该能让肋骨不会断掉吧？」

    「老公，趴睡会换脊椎断掉吧？」

    「……还是早起吧。」

    总是在同一时间被叫醒，各自和猫咪们嬉戏后，因为完全清醒了，所以艾玛和威廉便去照顾蚕和大量的虫，李奥纳多和格奥尔格进行狩猎魔物的锻炼，梅尔莎则是确认茶会和晚宴的邀请函，这些各自成了早餐前的每日任务。

    换上制服的三子女走出宅邸时，父母、猫咪们全家出动目送他们上学。

    「艾玛的制服模样是世界第一。」

    李奥纳多喜孜孜地欣赏。

    「……老公，你又来了是吧？」

    学园制服上搭配各家的颜色，可以选择裙子和裤子的长度，比起前世自由度更高，因此李奥纳多在半夜加工，结果受到梅尔莎责骂。

    「呵呵呵，今天也谢谢大家送我们出门。我们去上学啰！」

    「喵！」

    「喵～嗯！」

    「唔喵！」

    「喵嗯！」

    四只猫在门口送走三子女之后，跑去喜欢的地方打盹。

    自由随性，这就是猫。

    学园开学后的第一周只有上午得去上学。

    足足有超过上百种课程的概要，还有听课的条件、课表的安排、关于学年末考试能否合格的说明等等，第一周是上课的准备期间。

    然后，从今天起终于开始上课了。

    第一年三子女要上同样的课程，由于母亲的建议，因此格奥尔格和威廉全部以相同的课程表度过这一年。

    学园没有规定入学年龄，只要拿到学分就能毕业。

    通常男生是十五～十六岁，女生是从十三岁～十六岁开始上学。

    虽然威廉是十一岁，但是为了协助学力不足的格奥尔格，所以在同一时间入学。

    在魔物会出现的这个国家，为了保护领民免于魔物灾害，继承领地的男孩子有严格的毕业条件。

    就是【魔物学】、【猎人实用技能】、【经济学】这三个科目要及格。

    长男格奥尔格要继承史都华家，无论如何都需要学园毕业证书。

    其中魔物学在学园里众多的课程之中也是最难的一关。

    现任边境领主李奥纳多也是付出非凡的努力和得到梅尔莎的协助，才总算勉强及格。

    学园的课程每个科目分成「初级」、「中级」、「高级」的等级，按照治理的领地要求的资格不尽相同。

    为了继承边境的帕雷史领，需要修毕魔物学（高级）、猎人实用技能（高级）、经济学（初级）。

    如果是继承王都附近的领地，则需要修毕魔物学（初级）、猎人实用技能（初级）、经济学（高级）。

    从条件可以看出，魔物频繁出现的领地的人负担很大。

    虽然艾玛也选了和兄弟几乎相同的课程，不过女孩没有必修科目，所以很轻松。

    一般而言，千金主要学习社交礼仪、社交舞和刺绣等课程，女生很少选择男生的必修科目，艾玛自己是觉得有点类似前世的高职女学生。

    不过，唯独猎人实用技能，要是受伤就不得了了……由于父亲李奥纳多反对，所以她不能选这门课。

    艾玛不小心忘了自己拿伤痕当借口逃避舞蹈课一事，若是选了需要活动身体的课程，谎言就会被拆穿，她在向学园提交课程表之后才发觉。

    关于这点她只有感谢反对的父亲。

    格奥尔格和威廉上猎人实用技能课时，爱操心的母亲叫她去选女生多的课程，于是艾玛选了比较不会挨骂的刺绣课。

    社交礼仪光是被母亲责备就饱了，跳舞是弱项……这么说来只剩刺绣了。

    然后，在学园值得纪念的第一堂课，是唯一和兄弟不同的刺绣课。

    「姊姊，我们上的猎人实用技能课的校舍是这边。」

    「艾玛，不要引起问题喔。」

    构造类似的校舍分散在校区内，格奥尔格和威廉在岔路停步，对着艾玛做出一贯的提醒。

    「哥哥，我说过很多次了，并非我老是引起问题，常常是问题自己发生的。」

    前世的记忆恢复前与恢复后，还是一再被提醒，艾玛以不能接受的表情回答。

    「艾玛小姐，下一堂魔物学再见啰。」

    在上学途中会合，机灵地待在艾玛身旁的约书亚，也依依不舍地说再见。

    上课第一天固定是从男生的三门必修科目开始，魔物学之后是隔了午餐休息的经济学。

    很有意思地，男女学生从艾玛他们所在的地方分成两路。

    第一天就有必修科目，或许是考虑到不能迷路迟到。

    虽然一个人上课心里有些不安，却也有点期待暌违多年的学校生活。

    艾玛也跟着学生们移动，「再见」，她向兄弟和约书亚挥手后，以轻快的步伐走向上刺绣课的校舍。

    学园里较多人听课的课程，都有设置独立校舍，艾玛上的刺绣课也是其中之一。

    第一年可以上的刺绣课只有初级，第二年以后如果初级测验及格，就能选修中级、高级课程。

    母亲梅尔莎告诉她，总之第一年，看清自己的程度很重要，掌握自己的实力之后，再当成决定第二年以后课程的资料。

    艾玛没有迷路，马上找到刺绣的校舍，她从入口悄悄地窥视初级教室。

    正因为是今年度第一堂课，也许大家都提早到校，教室的座位几乎被坐满了。

    并非个别的书桌，而是六个人共用大型作业桌的配置，每张桌子已经逐渐形成女生小团体。

    要一个人踏进这样的教室，需要一些勇气。

    这也是入学前不参加茶会的坏处。

    都是因为艾玛途中耽搁，所以是自作自受，她只能听天由命了。

    在那之前热烈地聊天的千金们一齐注意到艾玛。

    「你看，她好像是史都华家的艾玛小姐。喏，前几天派对上的……」

    「哎呀！她脸上有好大的伤痕！在派对上她蒙着面纱所以没注意到……她被魔物袭击的传闻是真的呢。」

    「脸上有了伤痕，很难过吧……真是可怜。」

    虽然千金们压低声音讲悄悄话，却是以并非听不见的音量交谈。

    不仅在王城的派对上引人注目，也不遮掩伤痕，受到瞩目也是无可奈何。

    其中格外显眼的小团体，外貌最亮眼的千金走近艾玛。

    「看来你是史都华家的艾玛小姐。我是兰斯公爵家的长女，叫做莱拉&amp;#8226;兰斯。可以的话，要不要和我们一起上课呢？」

    漂亮淡蓝色头发的莱拉&amp;#8226;兰斯千金微微一笑。在那边的世界，只有在漫画和动画中看过这种发色。

    看看比艾玛稍微年长的千金指的座位，都是打扮亮丽的女孩子。

    「呃，是，我是艾玛&amp;#8226;史都华。莱拉小姐，感谢你特地邀我……」

    艾玛想要尽量和这种可怕的小团体保持距离，她想要逃跑，尴尬地笑了。

    从前世的学校生活得到的经验这样告诉她。

    那个座位是君临教室内排行顶点的一军女子集团吧？

    自己的容身之处不该是那里。

    这样的话，该怎么办呢？环视教室一圈后，她看到有一张显眼的空作业桌。

    几乎快要坐满的教室座位中，这个位子似乎被刻意避开。

    有一位千金，孤零零地坐在那里。

    看到那位千金的艾玛，松了一口气似的温柔地笑了。

    「……但我去坐那边的位子就好。」

    艾玛向莱拉轻轻点头后，走向窗边显眼的空座位。

    「嗯，真是……可惜。」

    莱拉又微微一笑回答，比起第一次的笑容，她嘴角抽搐。

    从来没听过会有千金敢拒绝公爵千金的邀请。

    「那个……我可以坐你旁边吗？法兰西丝卡小姐。」

    独自孤零零坐在大型作业桌的人，是在派对上见过面的法兰西丝卡&amp;#8226;德拉库尔侯爵千金。

    法兰西丝卡一直低头盯着桌子，她听到艾玛的话惊讶地抬起头。

    「艾玛小姐……！？为什么……？」

    她的声音有些颤抖。

    「我才刚来到王都，同性朋友就只有法兰西丝卡小姐。如果不嫌弃的话，可以让我和你同桌吗？」

    艾玛说完，不等法兰西丝卡同意就有些强迫地坐在她身旁。

    假如被拒绝了，就只能去那个一军小团体。

    艾玛选了有唯一朋友的座位，她用别人也听得见的声音说，主张自己拒绝莱拉的邀约也是有理由的。

    艾玛的关怀也是徒然，悄悄话声量稍微压低，从同情演变成明显带有敌意的内容。

    「莱拉小姐特地邀约，她竟然敢拒绝。」

    「而且偏偏还去坐在那个法兰西丝卡小姐旁边。」

    「装什么乖呀？」

    明明声音不大，也不知道是谁说的，内容却很清楚的高难度坏话将艾玛和法兰西丝卡当成箭靶。

    虽然坐立不安的法兰西丝卡低着头，但是艾玛露出柔和的笑容，毫不在意旁人向她攀谈。

    每句的语尾都加上「？」，因此她自然地回答。

    「刺绣课所需的工具和材料，基本上都要求学生自备，不觉得要带这么多东西上课有些麻烦吗？」

    「会……吗？刺绣课还算少的了。我去年为止选了许多舞蹈课，所以需要舞蹈用服装、舞鞋，因为会流汗，所以也需要替换衣服……艾玛小姐，你的包包里面装了什么！？」

    东西很多的艾玛的包包，是其他千金的两倍以上大小，她忍不住反问。

    今天的课程应该是袖扣装饰部分的刺绣，准备的应该顶多是针、线、刺绣框、袖扣的台座。

    以今天法兰西丝卡携带的包包大小来说，艾玛的包包要一口气塞上两个都绰绰有余。

    「咦？我就只有带上课需要的用品啊……」

    艾玛可爱地歪着头，大包包里面看起来也塞得很满。

    刺绣（初级），而且是第一堂课，到底装了什么让包包鼓成这样？法兰西丝卡的头也和艾玛歪向同一方向，她思考了一会儿却无法理解。

    「那个……抱歉打扰你们说话。这里的位子有人坐吗？」

    有人搭话于是回头一看，眼前是两张一模一样的脸。

    「我是凯萨琳&amp;#8226;西蒙斯。这是我的双胞胎妹妹凯特琳。我们俩能同桌的位子看起来只剩这里了……」

    银发和银灰色的瞳孔，皮肤是漂亮的小麦色。

    年纪大概和艾玛一样，滴溜溜的大眼睛令人印象深刻，发型也一样，乍看之下根本无法区分。

    …………喜欢……好可爱。

    艾玛陶醉地欣赏着前来攀谈的双胞胎。

    港过去玩过的能自订主角化身造型的游戏，向来都是做成银发、褐色肌肤。

    总之是向往的色调，看到实际出现在眼前的银发＆褐色肌肤美少女，她想不兴奋都难。

    「当然没人坐啊。我们一起坐吧，凯萨琳小姐、凯特琳小姐。我叫做艾玛&amp;#8226;史都华。这是我的朋友法兰西丝卡&amp;#8226;德拉库尔小姐。」

    艾玛一面自我介绍，一面催促双胞胎就座。

    「谢谢你。我们两个非常希望总能一起行动，所以真是太好了。哎呀……艾玛小姐！你脸上有好大的伤痕呢！是怎么了啊？」

    「凯萨琳！！！这样问很失礼耶！！艾玛小姐对不起，姊姊真是没神经。所以，那个伤痕是怎么来的？」

    双胞胎妹妹也兴致勃勃地看着艾玛的伤痕，毫不客气地问。

    无关艾玛的喜好，从客观的角度也相当可爱的双胞胎，尽管说话上似乎有些冒失，不过这样也不错。

    「呵呵呵，你们俩还真是一模一样呢。这个伤痕……这个嘛，就是年轻气盛的后果吧。」

    可爱就是正义，艾玛笑着回答双胞胎。

    双胞胎一齐做出同样的动作，把手放在胸口。

    「「艾玛小姐！笑起来真是可爱得要命呢！我好感动哦。」」

    不愧是双胞胎，完美的异口同声。

    「哎呀，凯特琳，是我先感动的唷！」

    「不，凯萨琳，是我先感动的！」

    由于双胞胎登场，艾玛和法兰西丝卡那一桌突然变得热闹起来。

    两人毫无顾虑的气势令法兰西丝卡吓得没有出声，不过似乎并未感觉不愉快。

    和不怕生的双胞胎热闹地聊天时，不知不觉接近上课的开始时间。

    学生千金们也都各自就座，准备等讲师进来。

    上课钟响起，同时门打开了。

    「赶、赶上了────！」

    「「「呀～～&amp;#9825;」」」

    看到猛烈冲进来的人，这一瞬间教室里响起尖叫声。

    「是、是玛丽恩大人！！」

    「今天也很美丽。」

    「她说赶上了，难道她也要在这间教室上刺绣课吗？」

    暂时把手捂住耳朵逃离喧嚣的艾玛问法兰西丝卡：

    「法兰西丝卡小姐，你知道那个人吗？」

    才刚发问，法兰西丝卡露出惊讶的表情反问：

    「艾玛小姐，你不知道玛丽恩&amp;#8226;贝尔大人吗？」

    似乎是相当有名的人。

    「「是有名的人吗？」」

    双胞胎凯萨琳和凯特琳似乎也不知道。

    「玛丽恩&amp;#8226;贝尔大人是现任骑士团长的女儿……」

    「「是女的吗！？」」

    双胞胎又声音和在一起发问。

    高挑苗条的体型、简单扎成一束的褐色头发、清澈的蓝色眼眸和沉稳的气质……虽然不知为何穿着公子用的制服，却合适得惊人。

    原来如此，男装美女，受女孩欢迎的女孩。

    刚才向艾玛搭话的莱拉，马上牵起玛丽恩的手和她说话。

    「玛丽恩大人，你来选修刺绣课真是难得呢。可以的话，和我们一起上课吧？」

    比起艾玛受到邀约时，莱拉以有点高的声音撒娇似的邀她。

    「哎呀，莱拉小姐，好久不见，你好吗？虽然我很开心你来邀我……不过看来你那一桌已经坐满了吧？」

    「没问题的，我叫一个人离开就好。」

    莱拉回答。看来玛丽恩的话不成问题。

    莱拉那个小团体的千金开始紧张起来，隔得这么远也看得出来。

    果然，那边的座位很可怕……

    「不不，是我晚到，这样不行啦……哦，那边有空位，我去坐那边。谢谢你邀我哦。」

    玛丽恩牵起莱拉的手亲了一下，然后移动到空位。

    虽然一连串的动作显得有些做作，但是自然的优雅动作倒也是颇为帅气。

    女孩们不停尖叫。

    「我可以坐这里吗？」

    玛丽恩来到了空位……也就是，艾玛她们那一桌。

    「请坐。」

    无视周围千金们羡慕的眼神，艾玛请她坐下。

    根据法兰西丝卡的说法，刺绣课一开始坐到哪一桌，就以这个座位分组，并且这样度过一年。

    刺绣课的作业也有小组制作等，也需要在学园以外交流。

    因此上刺绣课的千金，从学园开学前的假期就频繁地举行茶会，拼命地寻找小组成员，避免被排挤。

    换言之，艾玛这一年刺绣课同桌的每个人，都是完全没有事先找到同伴的千金。

    酒豪法兰西丝卡、缺乏常识的爱虫千金艾玛、有话直说的双胞胎凯萨琳＆凯特琳、男装美女玛丽恩。

    咦？感觉这一桌……很有个性？

    艾玛向新加入的玛丽恩自我介绍，心想以后上课应该会很愉快，不由得笑了。

    ◆　◆　◆

    虽说是刺绣课，不过千金多半从小就熟悉刺绣，因此基本说明只是稍微带过。

    老师把完成的刺绣做成袖扣的做法写在黑板上开始说明。

    听着老师的话，法兰西丝卡&amp;#8226;德拉库尔十分苦恼。

    为什么会变成这样？

    同一桌有史都华伯爵家的艾玛小姐、西蒙斯伯爵家的凯萨琳小姐和凯特琳小姐，还有贝尔公爵家的玛丽恩小姐一起上课。

    自王家主办的入学派对的那件事以来，德拉库尔侯爵家陷入窘境。

    不止来自第一王子派和第二王子派，就连中立派也猛烈批判，在王城工作的父亲的立场岌岌可危。

    法兰西丝卡自己几乎快要谈成的婚事不了了之，本来每周会收到几十封的茶会邀请函，现在连一封也没有。

    母亲终日以泪洗面，父亲没有叱责也没有安慰法兰西丝卡，他住进工作的王城，不回家的日子变多了。

    仅仅数周前，她原本在莱拉小姐的小团体中还颇有地位，算是和莱拉小姐关系最好的人，但是现在没人正眼看她。

    在那个耀眼的小团体理所当然地享受学园生活就像假的一样。

    可是，她不觉得想再回到那里。

    那里没有不惜伤害别人也要参与的价值。

    法兰西丝卡从小擅长跳舞，学业表现也始终不俗。

    然而今年没有公子要当她的舞伴。

    在贵族社会一旦失败后，就会一路跌落谷底。

    她十分清楚这件事。

    每次有人跌落谷底时，她都会自我安慰：我不想变成像他那样，幸好不是我。

    她心里明白，现在只是换自己跌了下去。

    即使如此要放弃苦练多年的舞蹈，还是非常心酸不舍。

    虽然无奈选修了刺绣课，不过应该没人会邀现在的我进小团体吧？

    刺绣课的第一堂课要是晚进教室，无论想坐哪里可能都会被千金拒绝同桌。

    她很害怕，所以今天刻意比任何人都早到校，孤零零地一个人坐在位于空荡荡教室角落的座位。

    学生稀稀落落地开始出现，却没半个人想坐我旁边。

    「啊，那边有空位耶。」

    几名小团体的千金朝着这边说话。

    「等等，那是法兰西丝卡小姐耶。」

    「唉，那边的话分成两人和三人就坐得下啰。」

    很可悲地，正如预期。

    曾经关系不错的莱拉小姐小团体的千金们，果然看也不看我一眼。

    在那个小团体，从那天起我就被当成不存在的人。

    在这个学园中莱拉小姐的小团体的态度，直接成为其他千金的指标。

    在教室边缘甚至连头都抬不起来，只管低着头忍受到开始上课。

    这是惩罚。

    对执行洗礼，做过许多过分事情的我的惩罚。

    不情愿去做的洗礼，不知不觉也拼命地紧抓不放。

    几次之后受到旁人吹捧，受到瞩目，开始得意忘形。

    自以为借由洗礼才能创造自己的价值。

    想要守住洗礼前后戏剧性地改变的立场，害怕失去，带着一个接一个地涌现的借口麻痹罪恶感，刻意表现得看起来充满自信……这是我所犯罪过的报应。

    全部，全都是我不好。

    拼命地隐藏软弱的心，拼命地做出过分的事。

    毕业后，我大概会进修道院过着忏悔的日子活下去吧？

    因为家里、学园里，已经都没有我的容身之处了。

    所以神啊，我卑微地请求。

    至少保佑德拉库尔家、至少垂怜父母……请保佑他们。

    「那个……我可以坐你旁边吗？法兰西丝卡小姐。」

    有人向沮丧叹气的我搭话，我吃惊地抬起头。

    眼前是史都华家的艾玛小姐。

    「艾玛小姐……！？为什么……？」

    她对着法兰西丝卡露出爽朗的笑容。

    要是和我同一桌，可能连艾玛小姐都会吃苦头。

    说真的为了她好，我必须马上拒绝她。

    可是，我做不到。

    许久没见到有人对我露出温柔的笑容，这令我很高兴，高兴得不得了。

    「我才刚来到王都，同性朋友只有法兰西丝卡小姐。如果不嫌弃的话，可以让我和你一起同桌吗？」

    艾玛小姐说着就一下子坐到我身旁。

    她在派对时对我说的话是认真的吗？

    想和做出那种事的我当朋友？

    另一个我劝戒自己：不要因此有丝毫期待，不要得意忘形。

    艾玛小姐对着这样的我，用天使般的笑容温柔地和我攀谈。

    心中，又产生小小的期待。

    我有好好地说话吗？

    艾玛小姐坐在我身旁后，原本身边的空位难以置信地迅速坐满人。

    ……到底发生了什么事？

    今年入学的西蒙斯伯爵家的双胞胎，据说是继承异国王族血脉的姊妹。

    在这个国家十分罕见的褐色皮肤和银白发色，外貌相当引人注目。

    临海的西蒙斯领贸易兴盛，拥有王国第一大港口，充满异国情调的城市景观，也是热门的观光胜地。

    虽然西蒙斯家向来坚守中立立场，仍是第一王子派、第二王子派双方都积极拉拢的名门。

    至于玛丽恩大人，她可是就读学园的所有千金憧憬的对象。

    虽是女性，却选修骑士道、剑术与猎人实用技能，借由非凡的运动能力取得不输男性的成绩。

    代代率领骑士团的门第贝尔公爵家是名门中的名门。

    兄长亚瑟大人虽是学生身分，在学园内却担负护卫第二王子的任务。

    艾玛小姐对这两家的千金，不卑不亢地请她们就座。

    一般而言会有些顾忌，甚至是显出些许逢迎态度，但在那副纯真可人的笑容照耀下，双胞胎和玛丽恩大人都毫无芥蒂地跟我这个垮台千金相处。

    这种事有可能吗？

    王国最富裕的帕雷史领主千金，也是第二王子意中人的艾玛&amp;#8226;史都华。

    拥有王国最大港口的西蒙斯领主千金，是盛传继承异国王族血统的凯萨琳＆凯特琳。

    王国四大公爵家之一的贝尔公爵家，父亲是现任骑士团长，男装美女玛丽恩&amp;#8226;贝尔。

    注意到时，我和不逊于以前莱拉小姐的小团体的成员同桌。

    聚首于刺绣课小组的出色成员，令搞砸第一王子派的洗礼，行情暴跌的法兰西丝卡&amp;#8226;德拉库尔只有苦恼。

    我能在这个小团体中好好地待着吗？

    会不会又搞砸了？

    「那么大家！都知道做法了吗？请各自拿出准备的工具开始作业。若是有不懂的地方就举手发问！」

    体型微胖的老师以响亮的声音催促大家开始动作。

    法兰西丝卡听到声音回过神，集中精神上课。

    她打开包包正要取出裁缝道具，和预先购买的袖扣的台座时，想到艾玛的大包包里装的东西实在令人在意。

    偷看一下隔壁，从她的大包包里取出和自己一样的裁缝道具和袖扣的台座……！？这个分量，台座的分量很奇怪。

    「艾、艾玛小姐……？你到底带了多少？」

    大量的袖扣台座叮叮当当地，看来不止十几二十个。

    此外刺绣线也从包包里连续不断……连续不断地拿出来。

    每一种颜色都有微妙差异，各种粗细都有的刺绣线逐一排开，色彩鲜艳的渐层在桌上形成。

    是这些大量的刺绣线让包包体积变大的吗？

    法兰西丝卡和另外三位千金准备的袖扣台座也是只有一组（左右各一个）。

    刺绣线也只有对应的分量和种类。

    一般来说这样就够了。

    第一次在学园上课的艾玛小姐或许不太清楚，才多带了一些吧？

    「两小时能做的量……因为携带用品清单上面这样写，所以我姑且准备了一百组……」

    艾玛小姐竟然还问我，会不会太少了？

    就算专业刺绣师也不可能做得完这些分量吧？

    不只法兰西丝卡，双胞胎和玛丽恩也对超出常轨的数量感到吃惊。

    「一、一百组……算是，太多吧？」

    「「一百组太多了！太多了啦，艾玛小姐！」」

    玛丽恩和双胞胎指出问题，「还好啦」艾玛笑着回答后，没有准备图案与草稿，就在纯白的布上放好刺绣框，直接开始扎针……！？

    咻啪啪啪啪啪！

    「「「「！！！！！」」」」

    艾玛的刺绣以飞快的速度不断完成。

    「好、好快！？咦咦咦？」

    「「看不见手的动作！？」」

    「这太厉害了！？」

    以这异次元的速度，一百组……或许有可能。

    一时之间无法相信，令人怀疑自己的双眼，这是实际发生的光景吗？

    也许是同样的想法，双胞胎和玛丽恩目光相对。

    「噗。」

    「呵。」

    「「噗噗。」」

    不知是谁先笑出来，除了艾玛的另外四人笑个不停。

    「艾玛小姐！神、神乎其技啊！」

    「我第一次看到以这种速度刺绣的人，凯特琳。」

    「我也是，第一次看到以这种速度刺绣的人，凯萨琳。」

    「啊哈。今、今后关于刺绣，我要叫你艾玛师傅。」

    注意到时，大家围着艾玛小姐叽叽喳喳的，不像今天才刚第一次说话，就像从小感情很好的朋友一样开心。

    好开心。

    多么开心啊。

    和我知道的【开心】从根本上不一样。

    身为贵族即使在颇具地位的豪华晚宴，在社交界最有人气的人主办的茶会，都从未如此发自内心笑过。

    意识到不能失败的紧张和夸耀地位，贵族社会处处受到牵制。

    在晚宴和茶会总是散发着杀伐之气。

    不知为何那种气氛，在艾玛小姐身边就是不会出现。

    艾玛小姐说的【朋友】，是这么地开心、自由啊？

    好久没这样发出声音欢笑，一切就像被净化般，只有温馨美满的气氛围绕着法兰西丝卡。

    如此简单地，【朋友】的契机就送到法兰西丝卡手上。

    就连被爵位与立场束缚动弹不得，必须隐藏内心的拘谨贵族千金，面对音速的艾玛都忍不住吐槽。

    她就像只灵活柔软的猫咪溜进内心，擅自带来和煦温暖的东西，却又佯装不知。

    「真是的，大家别只是动口，也要动手啊。老师在瞪我们唷。」

    艾玛的话令大家吓一跳，千金们又互看一眼，呵呵呵地笑了。

    她们听从忠告也开始动手，即使如此仍很在意，不时偷看艾玛逐渐完成的刺绣。

    「是猫吗？」

    「「是猫耶！」」

    「是猫呢。」

    艾玛以外的四人同时出声。

    艾玛以惊人的速度，完成第一个袖扣。

    「这是我家养的猫喔。」

    艾玛轻轻地放在法兰西丝卡手上，让她看清楚三花猫花样的刺绣部分。

    仔细欣赏后，她拿给像在等待伸出手的凯萨琳。

    大家默契十足，从凯萨琳传给凯特琳，又从凯特琳传给玛丽恩。

    「艾玛小姐的刺绣……才一瞬间就完成这么精细的猫……」

    「仔细一看，也绣了文字。」

    「孔明……？」

    「是我家猫咪的名字。」

    咻啪啪啪啪啪。

    「「「「！！！！！」」」」

    艾玛已经开始绣第二个。

    速度岂止没变慢，甚至比刚才还要快。

    实在太快了，看起来彷佛有十只手。

    「这是小刘。」

    咻啪啪啪啪啪。

    「这是小关。」

    咻啪啪啪啪啪。

    「这只是小张。」

    三花猫和黑猫与白猫的刺绣，瞬间又完成三个。

    「艾玛小姐！我最喜欢这只优美的黑猫。」

    「艾玛小姐！我最喜欢这只毛茸茸的白猫。」

    凯萨琳和凯特琳陶醉地看着完成的袖扣。

    「不嫌弃的话，我和你们俩做的袖扣交换吧？」

    「「可以吗？」」

    毫无顾虑的双胞胎异口同声非常欢喜。

    「要和这只可爱的猫交换，那得鼓起干劲制作呢，凯特琳。」

    「要和这只可爱的猫交换，那就鼓起干劲制作吧，凯萨琳。」

    双胞胎表情变得认真，开始做自己的刺绣。

    「艾玛小姐，我也想要交换，可以吗？」

    「当然好啊，玛丽恩小姐。法兰西丝卡小姐不嫌弃的话，要不要也和我交换呢？」

    法兰西丝卡有所顾虑在一旁默默不语，艾玛也极为自然地向她搭话。

    「我、我也可以交换吗？」

    「呵呵呵，好期待大家的袖扣。」

    朋友交换作品在刺绣课是常有的事，不过要和艾玛小姐的刺绣交换，就必须向双胞胎学习，认真刺绣。

    可不能拿出丢脸的东西。

    叽叽喳喳地喧闹不过一会儿，大家开始专心刺绣。

    对于必须分组的刺绣课一直感到不安。

    很怕没半个人来向自己搭话。

    一直觉得【失败的我】不可能有容身之处。

    从没想过会有这么和善的地方。

    少女在身旁以惊人的速度刺绣。

    法兰西丝卡宛如为天使般的艾玛&amp;#8226;史都华伯爵千金祈祷般，发自内心倾注感恩之情，一针一线地仔细刺绣。

    ──转眼间就过了两小时。

    艾玛真的做了一百组袖扣，岂止身旁四人，老师和全班学生都很讶异。

    「我从小就做习惯了……」

    受到瞩目，有点害羞的艾玛小姐腼腆地微笑。

    若是这里有男学生，肯定全都萌死了，法兰西丝卡按住自己怦然心动的胸口。

    「法兰西丝卡小姐和玛丽恩小姐，挑你们喜欢的吧。」

    艾玛珍惜地收下我这种人做的袖扣，她把作品群排开让我们挑选。

    我从猫和不知为何很多虫样式的作品群之中挑了一组。

    「哎呀！法兰西丝卡小姐，那是紫罗兰。是我家养的蜘蛛，它的紫色非常漂亮吧？」

    很像艾玛脸上伤痕的蜘蛛网和蜘蛛设计的刺绣用了漂亮紫线，在光照之下看起来闪闪发光。

    法兰西丝卡珍惜地用手帕包起来，把袖扣放进包包。

    ……？刚才，她好像说养了蜘蛛？是我听错了吧？

    「我要这个。」

    玛丽恩选了松软的兔子花样。

    「玛丽恩小姐选了一角兔呢。虽然它是魔物，但毛茸茸的很可爱呢。」

    玛丽恩小姐似乎喜欢可爱的东西。

    她开心地抚摸一角兔的袖扣，享受毛茸茸的触感。

    「大家下一堂课不要迟到啰！」

    老师嘱咐正在交换刺绣的学生们便离开教室。

    开心的刺绣课结束，又变成孤单一人的法兰西丝卡心情变得沉重。

    下一堂课并非一般千金会积极选修的课。

    「大家下一堂课选了什么？可以的话我们一起走到附近吧。」

    玛丽恩一边收拾工具，一边依依不舍地提议。

    「那、那个……呃……我……」

    上那堂课，以千金的身分并不适合。

    也许会被奇怪的眼光看待，法兰西丝卡心里感到不安，正在犹豫时双胞胎顺势回答：

    「下一节是魔物学吧？凯特琳。」

    「下一节应该是魔物学唷！凯萨琳。」

    双胞胎的话令艾玛和玛丽恩都露出惊讶的表情。

    因为一般千金不会选修魔物学。

    「真意外！我也是魔物学。去年我选修了猎人实用技能初级，可是不了解魔物，担心接下来的中级会很难上手。」

    ……咦？

    「「我们西蒙斯领旁边都是海，尽管不会出现魔物，我们反倒很有兴趣！」」

    玛丽恩和双胞胎的话令法兰西丝卡难以置信地小声嘟囔。

    其实法兰西丝卡的下一堂课也是魔物学。

    虽然并非像两人一样以积极的理由选修。

    她偷瞄一眼身旁的艾玛。

    听说她的伤痕是魔物造成的，在她面前实在很难开口。

    会不会让她回想起痛苦的经验？对于玛丽恩和双胞胎的话也感到提心吊胆。

    「还有人说很少女生去上魔物学的课，看来根本不是那样。我的下一堂课也是魔物学呢。」

    把法兰西丝卡的操心一口气扫光，艾玛轻松地加入对话。

    「咦咦！？艾玛小姐也是吗！？」

    她忍不住反问。

    「嗯……也就表示法兰西丝卡小姐也是魔物学吗？」

    同桌的全体成员都选修了千金几乎不会上的魔物学。

    有这么碰巧的事吗？

    「好厉害，这是命运吗？凯特琳。」

    「真厉害，一定是命运呢，凯萨琳！」

    双胞胎开心地喧闹。

    「因为我在边境出生，所以必须上魔物学。」

    艾玛摸着伤痕回答，并且问：法兰西丝卡小姐为何选修魔物学呢？

    「那个，我……要支援哥哥……」

    选修魔物学的千金最常见的理由，目的就是支援兄弟。

    虽然继承领地的人必须学习魔物学，不过很遗憾地，法兰西丝卡的哥哥在学业方面表现不佳。

    婚事告吹的法兰西丝卡，被哥哥要求：至少支援我吧！于是被迫选修魔物学。

    虽然一再表示抗议，但终究被迫接受。

    可是现在，法兰西丝卡开始觉得得向自己傲慢的哥哥道谢。

    因为能和【朋友】一起上同一堂课。

    「呵呵呵，当哥哥的都是这副德性呢。」

    受到艾玛颇有同感的话影响，法兰西丝卡露出笑容。

    「魔物学要记的东西很多，听说很辛苦。大家合作以及格为目标吧！」

    「「那我们来开读书会吧！」」

    明明课程还没开始，聊到考试的玛丽恩也同意双胞胎的提议。

    「虽然我哥哥头脑不好，不过我弟弟一定能帮上大家。而且，背诵科目基本上女生应该比较擅长，我们拼个一年及格让大家吓一跳吧！」

    艾玛也十分起劲。

    在魔物学第一年的考试及格率不到10％。

    平均及格得花三年。

    这是学园最难的一门科目。

    假如这五人能够一年及格，将是前所未闻的大事呢。

    那……感觉，一定很开心。

    可以给自以为了不起的哥哥好看。

    「我会努力的！」

    忧郁得不得了的刺绣课，就连那么讨厌的魔物学，也都开始令人期待。

    今天早上醒来时，明明完全想像不到。

    比起得意忘形的那时候，今天更加开心。

    这也许就是真正的【朋友】。

    从来不晓得【朋友】这么棒。

    艾玛小姐不在意立场与旁人的眼光，接纳了真实的我。

    我痛切地明白，这在贵族社会并非易事，需要勇气与觉悟。

    假如艾玛小姐碰上不得了的事，我身为【朋友】绝对要保护她。

    就像艾玛小姐帮了我一把，我也要帮她。

    （插图010）

    光是得到帮助什么也不会改变，所以我得踏出一步。

    「那、那个，艾玛小姐，还有大家，下次要一起去吃蛋糕吗？家母爱吃甜食，所以懂很多，我可以介绍好吃的店给你们。」

    「蛋糕！法兰西丝卡小姐，我想要一起去吃！」

    蛋糕……一听到艾玛就开心地回答。

    「我最爱吃蛋糕了！凯特琳。」

    「我也最爱吃蛋糕了！凯萨琳。」

    「哦，对了，法兰西丝卡小姐的母亲是出了名的甜食爱好者呢。真令人期待。」

    法兰西丝卡的提议让大家都露出笑容。

    不用勉强扬起嘴角，回过神时也一直自然地笑着。

    生活又有了乐趣。

    法兰西丝卡和四名【朋友】一起开朗地离开了刺绣教室。

第二卷 第三十二话 猎人实用技能。

    另一方面，这时格奥尔格他们正在上男生必修科目猎人实用技能（初级）。

    艾玛有乖乖地顺利上课吗……？

    虽然担心不完，不过格奥尔格和威廉，就连约书亚也对学园的第一堂课感到紧张，这时正在换衣服。

    猎人实用技能相当于前世的体育课。

    老师已经在猎人实用技能专用校舍的教室里等待，学生被指示换上方便活动的服装。

    换上事前准备，带来的服装时，老师一直盯着学生们。

    「那个，哥哥，那个老师……有奇怪的兴趣吗？他一直盯着男学生换衣服……」

    威廉露出没出息的表情，向格奥尔格附耳低语。

    「嗯？出门狩猎前的父亲大人也是那种感觉啊。」

    「父、父亲大人也是！？」

    「嗯，因为狩猎要赌上性命啊。要确认有没有身体不舒服或受伤的人。像我们这种边境出生，即使是一点小伤，出门狩猎时也会报告，不过王都出生的人，会讲究什么骑士精神的吧？这我不太懂，他们会固执地隐瞒，误以为这是一种美德，有人会带伤出门狩猎。」

    「呜哇……那……」

    因为【人】血的气味狂暴化的魔物不在少数。

    在带头猎杀魔物的突击队里，只要有一个人因为擦伤而散发出血腥味，对狩猎就会造成阻碍，这连威廉也想像得到。

    「嗯，一般来说，动作比平时迟钝的人光是待在猎场就很危险吧？明明隐瞒这件事只会造成麻烦，却不想示弱，根本没有了解到严重性。」

    狩猎魔物最要求团队合作。

    根据领主魔物管理第六条，边境领主必须接纳、教育没有魔物出现的领地的猎人。

    类似城乡差异的领民性差异，曾经多次引发问题。

    一开始的时候，尤其王都一带的猎人往往对于向乡下边境猎人学习会感到抗拒，所以经常无视重大的注意事项。

    不仅说再多次也不愿意听，因此受伤的话就是领主的责任问题。

    「为了事前避免问题，有新人在时领主就会从换衣服开始监视。」

    「真不愧是格奥尔格哥哥！对狩猎真是瞭如指掌呢！」

    「不，约书亚，我不记得哪时变成你哥哥了。」

    耍嘴皮子拍马屁的人不是弟弟威廉，而是约书亚。

    「我不是你未来的妹夫吗？」

    「别胡说。」

    这种时候的约书亚笑嘻嘻的，眼神却很认真。

    「猎人实用技能……如果不是男生必修科目，现在我就在艾玛小姐身旁刺绣了……」

    约书亚只是不想离开艾玛身边，甚至从帕雷史跑来王都的异常者。

    正是为了和艾玛就读同一所学园，因此买下男爵位的变态。

    「也就是说，那位老师不是变态，也不是正太控对吧？我安心了。」

    威廉放心地抚着胸口。

    「……我觉得你没资格说老师耶。」

    威廉在前世罹患的萝莉控就算转生后也没治好。

    「哥哥……真过分……」

    「威廉少爷！别介意！」

    「不，约书亚，你没资格说我……」

    ◆　◆　◆

    上猎人实用技能的全体学生换好衣服后，移动到专用的运动场，然后开始上课。

    「猎人实用技能（初级）主要以增强体力为中心。今天要练习长跑。」

    跟上！老师自己开始奔跑。

    「老、老师！到底要跑几圈？」

    一名学生已经上气不接下气地发问。

    「两小时。」

    「「「「「「咦？」」」」」」

    「我没算过要跑几圈。今天的课程就是要持续跑两小时。」

    「「「「「「嗄？」」」」」」

    「各自找时间时常补充水分。运动场的正中央设有供水场所。补充水分时快跑过去，补充后迅速回来。」

    「「「「「「咿！？」」」」」」

    「说话会打乱呼吸喔！维持一定速度。只要抓到诀窍，很快地就能持续跑两小时啰！」

    入学后第一堂猎人实用技能是长跑地狱。

    每年原本身为贵族公子备受宠爱的新生，都在这里第一次了解到残酷现实。

    「呼呼呼……好难受！怎么可能跑两小时……」

    「呼─呼─呼─呼─太小看这堂课了……」

    威廉和约书亚对于超出预料的课程都掩不住惊讶。

    「咦？约书亚，你在某种程度上调查过学园了吧？你不知道这堂课吗？」

    「呼─呼─呼─我只有调查艾玛小姐要上的科目。」

    格奥尔格感到意外，约书亚上气不接下气却仍回答得很清楚。

    「呼呼呼……还有一个多小时……？」

    「你们最好别再说话了。也会口渴吧？」

    「哥哥！为什么！？呼呼，完全，呼呼呼……呼吸没乱掉耶！？」

    威廉和约书亚与其他公子都拼命奔跑到表情扭曲，唯独格奥尔格一副若无其事的样子。

    「嗯？老师之前才说过了吧？只要抓到诀窍。以这个速度跑多久都可以喔。比起去年全速追赶艾玛时轻松多了。威廉。」

    你的体能该不会比当时还差吧？格奥尔格有些诧异地看着弟弟。

    「哥、哥哥……呼呼呼，你前世是大猩猩……吗？」

    航和格奥尔格之间有隔了一次大猩猩吗？威廉认真地质疑。

    「什么啊，说什么大猩猩……想要成为猎人一起去狩猎的话，这样就上气不接下气会很困难喔。」

    不要说成人前了，格奥尔格根本在入学前就已经具备身为猎人的战力。

    其实他的体力和战斗能力早就非比寻常。

    「咦？那个人摇摇晃晃的耶……脱水症状吗？我去看一下。」

    格奥尔格发现前方有个落后一圈以上，摇摇晃晃跑步的公子，加快奔跑速度去照顾他。

    「……呼呼……哥哥……肯定是……大猩猩……」

    格奥尔格向难受的公子搭话，跑去取水，又加快速度跑去向前方的老师报告，威廉十分惊讶，难以相信自己和他是亲兄弟。

    他再次确实感受到哥哥格奥尔格的状况判断、领导力、直觉都无可挑剔。

    因为是长男所以很会照顾人，这个特质也很适合以团队合作为第一的猎人。

    不过他偏偏因为害怕读书所以学识欠佳。

    威廉叹了一口气，觉得哥哥这一点很可惜。

    不管在哪里田中家都伴随着缺憾，注定是悲惨的命运，说起来其中一员威廉也有糟糕之处，偏偏每个家人都看不到自己的问题。

    ◆　◆　◆

    「「累死了～」」

    威廉和约书亚趴在桌子上。

    「没想到，真的被迫跑了两小时……」

    总算呼吸平顺的威廉环顾教室，以虚弱的声音嘀咕。

    环顾教室内，有许多学生比两人更疲乏。

    「第一次连续跑这么久……」

    虽然约书亚也从一年前就有稍微锻炼，却难掩疲劳。

    「不不，中途你们俩的速度几乎跟走路没两样了吧？」

    独自一脸若无其事的格奥尔格回答。

    猎人实用技能（初级）的课程，只有连续跑两小时学园的运动场便结束。

    最后能和老师以相同速度跑步的人只有格奥尔格。

    不动脑，只靠体力的话，格奥尔格独擅胜场。

    那些原本认为格奥尔格是边境乡下贵族，而轻视他的众公子目光也转变成尊敬的眼神。

    「……哥哥，你还记得吗？在王都的目标。」

    「嗯？总之不要引人注目对吧…………？啊。」

    要达成在王都的目标，比想像中还要困难。

    「……艾玛小姐，还没来吗？」

    约书亚一边检查服装有无凌乱，一边看着教室入口。

    「那家伙……不会又引起问题了吧？」

    「啊，王子！」

    爱德华第二王子出现在入口。

    王子注意到威廉的声音，和同行的高大少年一起走过来。

    「看你们的模样，猎人实用技能（初级）今年也是持续跑了两小时吧？」

    教室里的学生慌忙起身，正要行臣下之礼时被王子挥手制止，他向格奥尔格和威廉攀谈。

    「殿下是上中级课程吗？」

    听了王子的话格奥尔格发问。

    「因为我在去年入学……以你的年纪要持续奔跑那么久很辛苦吧？威廉。」

    王子十分同情在学生之中最年幼的威廉。

    虽然学园没有入学年龄限制，但也没有因为年龄、性别考量授课内容。

    当然，也没有身分差异。

    「去年殿下也很辛苦呢。」

    和王子同行的少年淘气地笑着逗他。

    「亚瑟，不用多嘴。格奥尔格、威廉，我来向你们介绍，这是我同学亚瑟&amp;#8226;贝尔。」

    名叫亚瑟的少年，淘气地笑着自我介绍。

    「你们是史都华家的格奥尔格和威廉吧？我从殿下口中听说了许多关于你们的事……嗯，虽说许多，但比起史都华家的千金小姐，其实只有一点点。」

    「亚瑟！！！」

    完全是在作弄王子。

    贝尔家是代代骑士的门第，在不允许局外人侵入的学园里，亚瑟也担任王子的护卫。

    他们似乎从小往来，能作弄冷漠印象强烈的王子的人，在王都顶多只有亚瑟。

    「哦，对了，殿下，我也可以向你介绍一个人吗？这是我们从小认识的约书亚&amp;#8226;罗斯柴尔德。」

    躲在格奥尔格背后的约书亚，迅速地行臣下之礼。

    「我是约书亚&amp;#8226;罗斯柴尔德，殿下。今年起蒙赐男爵爵位，忝居贵族末座。」

    得到王子允许的约书亚抬起头。

    「喔……你就是雀斑脸的约书亚啊……」

    一年前，对游戏严格的雅德维加玩扮家家酒时出现的名字，王子一直记得。

    「是的，我和史都华家往来甚密。尤其是和艾玛小姐感情很好。」

    约书亚笑嘻嘻地回话的瞬间，当场产生强烈的紧张感。

    ……好厉害！约书亚那家伙！向王子宣战了！

    今年才当上男爵的前平民竟然挑战王子！？

    不不，他有提到罗斯柴尔德吧？若是那个商会的儿子，资产富可敌国喔！

    教室里不幸地正好在场的学生，一齐只用眼神对话。

    王子喜欢艾玛，在王城派对上就整个传开了。

    表情几乎没变过的王子，在艾玛面前露出判若两人的笑容，这也难怪。

    就连没有参加王城派对的贵族，情报也如疾风般传播，不知道的人大概只有艾玛本人。

    猎人实用技能之后的倦怠气氛彻底改变，所有人一动也不动。

    总算变暖的王都，唯独这间教室感觉笼罩着冷气。

    「……姊姊她为什么那么受欢迎啊？」

    「只有殿下也好，可以清醒过来吗……」

    约书亚是年轻优秀的商人，王子出色地善尽王族的职责。

    若是没有艾玛，明明都是有大好前途的人才……

    约书亚已经不行了，所以至少只有王子也好……兄弟的心愿也是徒然，这时偏偏又倒下了一桶名为艾玛的燃油。

    「呵呵呵，好像是这间教室吧？」

    「太好了，看刺绣老师催成那样，我还以为真的会赶不上。」

    「好期待魔物学喔，凯特琳。」

    「很期待魔物学呢，凯萨琳。」

    「魔物学的教室很大，应该不怕没位子坐。」

    打破冻结般教室气氛的人，是魔物学教室近年来没听过的女生谈话声。

    「啊，约书亚！猎人实用技能上得如何？」

    因为与王子面对面的约书亚朝向入口，所以悠哉得可怕的艾玛向他打招呼。

    不幸地无法动弹的学生们只用眼神对话。

    ……为什么有女生出现在教室里？

    那个声音是艾玛小姐？是吧？偏偏没理会王子而先向约书亚打招呼！

    这是什么情况？学园第一天就这么紧张吗？

    不知该如何是好的学生们更加吵闹……只用眼神。

    对艾玛的声音有所反应，王子回头。

    「哎呀，是第二王子殿下！凯特琳。」

    「哎呀，是第二王子殿下呢！凯萨琳。」

    双胞胎悠哉地出声，法兰西丝卡和玛丽恩慌忙按住她们的头行臣下之礼。

    光看背影从发色也知道大概是王族，艾玛和双胞胎的反应令人难以置信，大家都冒出冷汗。

    「这不是艾玛吗！你为什么在这里？」

    王子的声音很明显情绪高涨。

    今天的课程都是男生必修科目，因此他不觉得能见到面。

    「我来上魔物学的课。殿下也来上魔物学吗？」

    艾玛温柔地笑着回答。

    和派对那时不一样，艾玛没有蒙上面纱，虽然右颊大面积的伤痕非常显眼，不过对于被迫陷入极度紧张状态的学生们来说，艾玛的笑容只有疗愈。

    ……真棒……

    好、好可爱……

    好喜欢……

    虽然一样是只有眼神交流的对话，不过关键的眼珠子变成心形符号的人也零星出现……这个世界的公子太好骗了。

    「哎呀，哥哥和威廉也在啊。呃……？」

    艾玛对于王子身旁陌生的亚瑟感到纳闷。

    因为完全没有出席在王都举行的茶会，和其他千金相比，艾玛在学园里认识的人非常少。

    环顾四周，还是没有隐藏淘气笑容的亚瑟向艾玛要求握手。

    「你好，史都华家的千金小姐！我叫做亚瑟&amp;#8226;贝尔。你身旁的玛丽恩是我的妹妹，你们相处得不错吧？」

    他正要直接亲吻握着的手，在那之前被玛丽恩阻止了。

    「兄长，你太过火了。」

    「为什么阻止我？玛丽恩。这是你平时在做的事吧？」

    亚瑟不服气地看着妹妹。

    这对兄妹站在一起，俊俏气场非比寻常。

    「被我亲吻的千金完全没有感觉不愉快，兄长可并非如此！」

    兄妹都是一个样。

    「呵呵呵，你们感情很好呢。」

    艾玛又温柔一笑，亚瑟把脸凑近。

    「真可爱哪～难怪殿下会不堪……一……击……」

    亚瑟被王子用力拉扯，失去平衡。

    「别闹了！亚瑟！还有，你的手要握到什么时候？」

    他从亚瑟的手中解放艾玛，像是保护般让她躲在后面。

    虽然是正牌王子拯救美女的行径，但他却趁乱握住艾玛的手，还没有放开。

    「殿下？」

    艾玛小姐的手……！！约书亚在后面发出声音，王子却摆明无视他。

    「殿下？」

    「…………」

    「殿下？殿下？」

    「………………」

    「殿────下────？」

    明明绝对有听见，王子却仍牵着艾玛的手，视线飘向斜上方，不和约书亚目光相对。

    「威廉……为什么我妹妹，可以受欢迎到这么莫名其妙啊？」

    有一年空档可以冷静的王子也这样，这已经是重病了吧？格奥尔格叹了口气。

    「因为姊姊的心智年龄大约四十岁，非但毫无自觉，还一副母亲态度待人吧……那反而促进了奇怪的事……」

    已经无可救药了吧？威廉也叹了口气。

    格奥尔格和威廉两人都陷入苦恼。

    ◆　◆　◆

    「可以安静一点吗？」

    发出不高兴的声音的同时，最前面座位上的学生站起来。

    「你们明明是女生，却来上需要高度知识的魔物学，犯蠢吗？我可是来认真上课的。殿下也是！王族应该不用上魔物学吧？你是特意来搅乱的吗？」

    「！罗伯特少爷……」

    法兰西丝卡的身体微微颤抖蜷曲。

    「课都还没开始上，可以别来找碴吗？罗伯特。」

    亚瑟一脸厌烦地看著名叫罗伯特的公子。

    那个人是哪根葱……不是，是哪位？

    艾玛悄悄地问法兰西丝卡。

    竟然有贵族敢嫌王子吵，太令人讶异了。

    「喂，我听见了，艾玛&amp;#8226;史都华。竟然不认得我，真是个乡巴佬！」

    罗伯特带着打从心底看不起的表情对艾玛毫不客气地说。

    「你说得太过分了，罗伯特！」

    王子仍然牵着艾玛的手，没事的，像是在保护她，温柔地握着。

    然而，艾玛并不害怕罗伯特的样子。

    「非常抱歉。罗伯特？少爷？我一直在边境领地生活，所以有很多不懂的事。」

    她用没和王子牵着的手稍微捏起裙摆，低头说抱歉。

    不管怎么说，对方用全名叫艾玛。

    应该没人知道乡下边境贵族的女儿名字……她在派对上有那么引人注目吗？

    「艾玛小姐，罗伯特少爷是莱拉小姐的兄长。他是兰斯公爵家的长男。」

    法兰西丝卡从背后小声地告诉艾玛。

    「哎呀，莱拉小姐的！？感觉不太像呢？」

    莱拉是在原本的世界没见过的漂亮淡蓝色头发，罗伯特则是接近黑色的褐色头发。

    而且，莱拉小姐是最先对独自走进教室的艾玛打招呼的和善（艾玛视角）千金。

    也没有像罗伯特那样露出敌意找碴。

    「当然啦。因为我和妹妹是同父异母，我的生母是相当于现任国王侄女的高贵身分。别拿我和妹妹相提并论。好好记住，我拥有王族血脉。」

    给我注意言辞啊！本公子可是高人一等。罗伯特自豪地笑了。

    在史都华家治理的边境帕雷史，领主与领民从以前就互助合作生活。

    魔物出现的危险土地如今成为王国第一富有的领地，不过贫困的时期曾经很久。

    只是为了生存最起码的勉强生活，领主也经常向领民求教。

    为食粮不足的季节储备的干货做法，从小处勤勉累积的节约小知识，裁缝和养蚕原本也是领民教导的。

    不能当饭吃的虚荣和自尊，在帕雷史这块土地可没有丝毫存在余地，出身贵族就比较尊贵的感觉，在史都华家祖先的家谱很早就失去了。

    并且，如今更回想起前世日本人的记忆，罗伯特的自豪根本不值一提。

    「唉……是这样啊。原来如此，罗伯特少爷能对殿下讲话这么失礼，是因为亲戚的亲密情感呢？」

    「你是笨蛋吗？」

    设法理解的艾玛开口却不得要领的样子，令罗伯特傻眼地开始说明。

    「殿下的母亲不过是侯爵家吧？而且，你不知道我们兰斯家代代是王室公主下嫁的门第吗？若论血统的正当性，我还更接近国王。」

    罗伯特自信满满的话令王子的表情扭曲。

    被戳到痛处了。

    提起血统什么的，任何人都无法违抗兰斯家。

    就连在贵族中堪称名门的亚瑟＆玛丽恩兄妹，听了这话也无法反驳。

    法兰西丝卡全身颤抖。她看过被罗伯特盯上的公子和千金的下场。

    双胞胎兴趣盎然地在一旁看戏。

    「咦？可是，罗伯特少爷终究不是王族吧？也没尽到丝毫身为王族的职责，就只会一味主张血统……这样感觉……有够……拙……」

    艾玛无法理解罗伯特的奇怪理论，不小心脱口而出。

    「嗄──────！？」

    罗伯特气得满脸通红。

    「呜哇，艾玛！！差、差～不多该闭嘴了吧！？」

    「啊！姊姊，伤痕会痛吧？是啊，坐下来吧。你连自己在说什么也不知道，一定非──常痛吧！？」

    「咦？伤痕？咦？完全不……」

    「很痛吧！姊姊！很痛对吧！应该很痛！嗯！根本是剧痛啊！」

    「艾玛小姐，太棒了！」

    「约书亚，事情会变复杂，闭嘴啦！」

    格奥尔格和威廉慌忙介入时，上课钟声响起。

    对噤声观察情况的学生们来说，钟声从来没有像今天一样令人迫不及待吧？

    救赎之钟停止前，魔物学的老师突然穿过教室门走进来。

    体格壮硕异常的老师瞥了一眼尚未就座的艾玛等人说：

    「……快点坐下。」

    魔物学的课老是没女生，也是受到这名老师沃夫冈&amp;#8226;加利亚诺外表的影响。

    简单地说，大到可怕。

    超过两公尺的魁梧身材加上光滑的秃头。

    或许比父亲李奥纳多还要高大。

    即使穿着衣服也看得出隆起的肌肉，艾玛无可相比的伤痕累累脸孔，让贵族千金光是看到都感到强烈刺激。

    「是！」

    随着宛如模范生的爽快回答，罗伯特迅速就座。

    呜哇，果然很拙……心里这么想的艾玛也被威廉勉强坐下。

    「从今天起这一年，我是负责魔物学的沃夫冈&amp;#8226;加利亚诺。话说，几乎都是和去年同样的人嘛。」

    老师低沉的声音在宽广的教室里回响。

    虽说是必修科目，但是因为及格的学生很少，所以每年都是熟面孔。

    「嗯，今年难得有五个女生。这门科目很难，要努力学习喔。」

    老师的视线朝向艾玛她们。

    就像被蛇盯上的青蛙，双胞胎「哔！」地发出怪声僵在原地。

    法兰西丝卡吓到全身颤抖不止，玛丽恩也咕嘟地吞了口口水。

    「是，沃夫冈老师。我会努力的。」

    只有艾玛正面迎上老师的目光，笑嘻嘻地回答。

    虽然相貌相当粗犷，但魄力型肌肉发达的帅气大叔也不错。

    大叔控的可悲习性，使她有不像普通年轻女生的反应。

    「喔……脸上有凄惨伤痕，你是史都华家的艾玛小姐吗？」

    和一般千金不同，艾玛没有害怕的表情，老师看着她脸上的伤痕问道。

    尽管觉得关于脸上有伤的问题，老师似乎也不遑多让，不过王都的人不知为何都知道自己的名字，这个谜团令艾玛感到纳闷。

    从沃夫冈走进教室后，暴露在熟悉的紧张感之中的学生们用眼神的对话持续着。

    唉……艾玛小姐看着沃夫冈老师很一般地对答耶！？

    刚才还说罗伯特少爷的血统不算什么，她的想法多么灵活啊！

    不不，她一定很害怕吧？

    那可是沃夫冈老师耶！

    那是体贴啦！

    即使害怕，也毫不失礼地笑着回答。

    那是艾玛小姐的天生善良使然吗？

    光是那充满体贴的笑容，就觉得有上这堂课真是太好了。

    我懂！

    虽然只是大叔控专有的特技，却没人这么觉得。

    「好，今天特别来讲解史莱姆。因为和去年的内容大幅变更，所以仔细听好了。」

    史莱姆是什么？学生一齐翻开教科书。

    出现率低的史莱姆在这个世界的认知度也很低。

    老师笑着说，今年的魔物学很不得了喔。

    去年拼命记住的内容，每次发现新事实都会反映在书上，魔物学每年教授的内容都会不一样。

    在教室认真上课的史都华家三子女，由于他们的活跃，不只史莱姆，关于其他魔物的因应方式也有多次在课堂上提出，教科书的改写率是往年的两倍以上。

    虽然今年鼓起干劲想要及格的学生很可怜，不过这一年会很有意思，老师严肃的脸上露出笑容。

    趁着沃夫冈在黑板上画史莱姆的图（画得超好），格奥尔格和威廉小声地责备艾玛。

    「艾玛……该说港！你是故意的吧？故意去惹罗伯特少爷的吗？」

    「港姊姊！坏习惯又出现了！面对孩子不用那样啊……明明被吩咐不要引起问题……」

    「嗯？因为那个罗伯特少爷啊，他一开始说那什么话？说什么明明是女生耶？我从以前就最讨厌误以为男尊女卑的家伙。」

    呵呵呵，艾玛不怀好意地笑了。

    目前为止，在这个世界只有对艾玛温柔的公子，在王都可就并非如此。

    也有像罗伯特一样具有男尊女卑思想的人。

    港从以前就对女生宽大，对男生严格。

    尤其是对于误以为女生比较差的男生。

    「艾玛……别太欺负人喔。」

    格奥尔格看到艾玛好战的表情，只有不祥的预感。

    「姊姊，拜托了，别引起骚动喔！」

    很难吧……威廉也放弃似的提醒她。

    「那边不要说话。艾玛&amp;#8226;史都华！砍了史莱姆会变怎样？」

    用粉笔画好有弹性的漂亮史莱姆，沃夫冈责备说话的人，像是处罚似的问艾玛问题。

    「是，沃夫冈老师。对史莱姆的斩击意味着分裂。越砍史莱姆会增加越多。」

    突然被点名的艾玛毫不犹豫地回答。

    正确答案……沃夫冈的声音使教室里翻教科书的声音停止，学生发出赞叹的声音。

    只有罗伯特不甘心地表情扭曲，不过艾玛才不理会。

    顺利地、和平地，总之不要引人注目，母亲梅尔莎的心愿只是徒然，艾玛VS罗伯特的对决拉开了序幕。

第二卷 第三十三话 罗伯特的反击。

    咕啾噜噜噜噜噜。

    噜噜噜噜咕噜噜噜噜。

    啾噜噜噜噜噜。

    「艾玛小姐，只剩一点点了！」

    法兰西丝卡鼓励艾玛。

    两小时的魔物学课程结束，到了午餐休息时间，大家往餐厅移动。

    咕噜噜噜噜啾呜噜噜噜噜。

    从课程后半，艾玛就肚子饿得开始发出难受的叫声。

    附近的史都华兄弟、约书亚、刺绣课的组员、王子和亚瑟听得一清二楚。

    管你是什么千金，肚子饿了就会叫，这也没办法。

    啾噜噜噜噜噜。咕噜噜噜噜。咕啾噜噜噜噜噜。

    通知下课的钟声响起，老师走出教室的瞬间艾玛起身了。

    「大家！我们去餐厅吧！」

    多亏了比嘴巴更会说话的肚子里的蛔虫，大家很快地收拾好书本文具，离开了教室。

    学园里有好几栋同样的校舍，从校舍走一段距离便能看见奢华的建筑物。

    在学园创设前完工的建筑物，它原本的大厅被当作学生餐厅使用。

    从魔物学教室到餐厅所在的建筑物有一小段距离，没走几步艾玛的肚子就不断发出难过、辛酸的叫声。

    年轻的肚子特别会叫。

    想阻止也阻止不了，只能随它去，艾玛专心地朝着餐厅前进。

    咕啾噜噜噜噜噜。咕啾噜噜噜噜噜。噜噜噜噜。

    「肚子……好饿……」

    实在太饿了，脚步摇晃不稳。

    格奥尔格和威廉从左右两边搀扶着她，摇摇晃晃地走路。

    「姊姊，到餐厅啰。」

    「艾玛，都是因为和罗伯特少爷吵架才会肚子饿吧？」

    将大厅改装的餐厅设备齐全，能让所有学生充分用餐，这里比教室之中最宽阔的魔物学教室还要宽敞，所以走到餐桌的距离也很遥远。

    「艾玛小姐肚子的叫声很可爱呢。」

    「兄长，即使听到女生肚子叫也要装作没听到。」

    亚瑟淘气地笑着调侃，玛丽恩在一旁提醒他。

    「第一次看到肚子这么饿的人呢，凯特琳。」

    「第一次看到肚子这么饿的人耶，凯萨琳。」

    双胞胎和乐融融地开心笑着。

    「艾玛小姐，下次我带一些点心给你。」

    约书亚笑嘻嘻地许下约定。

    王子在午休时间得回到王城，吃点轻食执行公务，所以离开教室就马上分开了。

    分开时他那依依不舍的表情令人印象深刻，却对艾玛肚子的叫声露出苦笑，催促她赶快去餐厅吃饭。殿下……人真好。

    餐厅推出的菜单有提供每日更换的餐点，虽然不能挑想吃的食物，却考量到营养均衡，听说味道也不错，满怀期待反而让艾玛的肚子叫得更响亮。

    学园开学第一周只到上午，因此三子女和双胞胎都是第一次来餐厅。

    想成像是前世的学校营养午餐就行了。

    午餐休息时间整整有两个小时，离开学园去外面店家，或是回家吃饭的学生也不少。

    艾玛总算走到空桌子，大家围着同一桌坐下。

    因为摇摇晃晃地赶来，所以没看到同样上魔物学课的学生。

    要是现在罗伯特来找碴，她也没力气理他，因此可以放心。

    就座后似乎不用特别开口，餐厅服务生就会自动把餐点端来，在艾玛眼前以炖肉为主的午餐套餐接连送上来。

    最后服务生把装了松软面包的篮子放在桌子正中间便离开了。

    为了避免狼吞虎咽，服务生在的时候格奥尔格要她不准开动，这时肚子的叫声来到最高潮。

    是大合唱。

    咕噜噜噜噜噜噜。啾呜噜噜噜噜。咕噜噜噜噜。

    纵使叫她不要狼吞虎咽，她肚子的叫声也确实传入服务生耳中了吧……

    「好，吃吧。」

    总算得到允许，正要说「我要开动了」之时，配合其他学生做了祈祷的动作后便开始吃饭。

    她嘴里塞满炖肉的大块牛肉，肉柔软地化开，在嘴里融化……

    「好好吃！」

    艾玛说了一句后默默地专心吃饭。

    在边境帕雷史说到肉类就是魔物肉，至于像王都这种远离结界边界的土地，牛、猪、鸡等前世熟悉的肉类比较多。

    虽然充满野性的魔物肉也很美味，不过牛肉还是特别不一样。

    刚才说像营养午餐的话得撤回……无论食材、分量、外观、口味，完全超越一般学校的营养午餐。

    「今天餐厅的菜色比平时还要豪华吧？」

    看着端上来的炖肉，玛丽恩开心地嘟囔。

    「的确，虽然每年会因为捐款额而有一些差异，不过这种高品质的大块牛肉或许是第一次在餐厅见到。」

    法兰西丝卡也同意玛丽恩的话。

    不只炖肉，还有沙拉，搭配的副菜种类也不少，面包也是才刚烤好松松软软，和去年为止端出的菜色完全不一样。

    可以听见周围的学生也开心用餐的声音。

    虽说是贵族公子、千金，对于胃口正好的少年少女来说，吃饭可是学园生活的乐趣。

    「食材也是，调味也比去年更美味……也大量使用了比较昂贵的香辛料……」

    亚瑟这么说，艾玛津津有味地从主菜牛肉像男生一样吃个精光，这时她目光朝向心满意足笑咪咪地看着自己的约书亚。

    ……传闻中，罗斯柴尔德家捐了钜款给学园。

    假如捐款的用途是为了艾玛小姐的伙食，我同学的竞争对手或许是意想不到的强敌……亚瑟想着为了公务独自返回王城的爱德华。

    ◆　◆　◆

    艾玛他们在餐厅开始享用心心念念的午餐时……罗伯特在魔物学教室里暴跳如雷。

    「嗄？为什么不在？说了那么失礼的话竟然不道歉？」

    罗伯特上课时也恼火不已，完全无法集中精神，老师走出教室过了一会儿听不到脚步声之后，他走到艾玛他们坐的后面座位想要抱怨几句。

    但是，那里已经没半个人了。

    「喂！你！艾玛&amp;#8226;史都华跑去哪里了！」

    「是、是。下课后她就马上离开教室了。」

    怯懦的公子颤抖着回答罗伯特的问题。

    「哼，也就是说她害怕到逃跑了？」

    「是、是吗？艾玛小姐离开教室时有些摇摇晃晃的……也许身体不舒服吧？」

    怯懦的公子回想着离开教室的艾玛的样子回答。

    「哼！明明是女生，跑来上魔物学才会变成那样。今天这种血腥的课程可是家常便饭喔！」

    史莱姆这种魔物每次出现时都会造成重大灾害，上课也会描述凄惨的光景。

    所以啊，女生来干嘛啊？

    闭嘴乖乖听话就好啦……

    「不过是被第二王子喜欢，再得意忘形反正也只是弱鸡。」

    要是悔改求我原谅，向我低头认错的话，我也可以考虑保护你啊。

    不，她对着罗伯特&amp;#8226;兰斯说出失礼的话，得让她尝尝相应的报复。

    「别、别、别这么说！罗伯特少爷！」

    几位公子听到他说艾玛坏话站起来了。

    「艾玛小姐并没有得意忘形！艾玛小姐非常腼腆温柔，是宛如天使的女孩。」

    「没错！而且她不弱小！」

    「哼！你们是笨蛋吗？实际上她只上了一堂课，不就摇摇晃晃站不稳了吗？嗄？」

    罗伯特再次向怯懦的公子搭话。

    「是、是……她被兄弟搀扶着离开了……」

    走出教室前瞬间快要蹲下的艾玛，被格奥尔格和威廉从左右两搀扶着。脸色可能也有点差。

    上课前，他弟弟说伤痕很痛吧……虽说像是调停般介入，或许真的很痛……？

    叽叽咕咕地快言快语，怯懦的公子向罗伯特说明：

    「那、那是……！」

    袒护艾玛的公子一脸尴尬地吞吞吐吐。

    「看吧！弱鸡弱鸡！」

    看着因获胜骄傲自满大笑的罗伯特，公子说溜嘴：

    「艾玛小姐脸上的伤痕是史莱姆造成的！艾玛小姐一年前被史莱姆攻击，还差点死掉！今天上课回想起当时的恐惧，身体不舒服也是没办法的事！」

    袒护艾玛的公子们多半是靠近帕雷史的边境贵族出身，比起与魔物关系疏远的王都贵族更了解详细的情形。

    虽然在王都也有她是为了保护王子才负伤的传闻，很多人却不知道与魔物有关。

    当然有公开提出局部结界危机报告书，不过在对魔物漠不关心的王都，几乎没有贵族想要过目。

    女孩子脸上留下大片伤痕，了解情形的公子们也不会去宣扬，但是因为一心想要袒护艾玛，所以忍不住说溜嘴。

    「喔？那丑陋的伤痕……是史莱姆干的？」

    嘿嘿……罗伯特脸上露出讨厌的笑容。

    糟了！说溜嘴的公子急忙用手捂住嘴巴，但是太迟了。

    竟然把艾玛的心灵创伤告诉了最不该知道的人。

    「喂！布莱恩！布莱恩！」

    他猛力踹课桌，粗鲁地叫醒从开始上课前就在熟睡的少年。

    「嗯～？罗伯特少爷……开始……上课了吗？」

    名叫布莱恩的少年发出睡得迷迷糊糊的声音，看着罗伯特打了个寒颤。

    去年、前年也是，他露出从很久以前便有印象的讨厌笑容。

    只有罗伯特的儿时玩伴布莱恩知道那个笑容是什么意思。

    这是发现新玩具时的表情。

    罗伯特会偏执地一直玩到玩具坏掉为止。

    今年的玩具是谁？

    真可怜……

    「布莱恩，走啰。我想到一件好事。」

    罗伯特说完后催促布莱恩离开教室。

    ◆　◆　◆

    「艾玛小姐，这栋餐厅大楼也有精心设计的中庭喔。我们去饭后休息一下吧？」

    艾玛满足地捧着吃饱的肚子，约书亚向她提议。

    原本似乎是王族宅邸的这栋宽敞建筑物，拥有与之匹配的漂亮中庭。

    「约书亚推荐的一定很厉害吧？我们走吧！」

    网罗艾玛诸般喜好的约书亚，深受她的信赖。

    「中庭很美呢，凯特琳。」

    「中庭好美唷，凯萨琳。」

    双胞胎也兴致勃勃地眼睛发亮。

    走出餐厅，他们重新互相自我介绍，并走向中庭。

    双胞胎和艾玛同样是十三岁，从今年开始入学。

    好奇心旺盛的两人，方才经过时因为艾玛饿到极限，由于赶路所以没看清楚奢华建筑物里的摆设，她们现在歪着头仔细观看。

    法兰西丝卡和玛丽恩都是十七岁，进入学园第三年。

    亚瑟是十八岁，进入学园第四年。

    亚瑟说，从第一年就选修魔物学的学生很少见。

    「原本就是最难的科目呢，通常要熟悉学园一定程度后，第二、三年才会来上这堂课。」

    猎人实用技能也兼具增强体力，虽然每年必修，不过魔物学是配合领地的班级在毕业前能及格就好。

    「我、我都不知道……」

    只有格奥尔格大受打击。

    「哥哥能否及格实在说不准，所以要靠听课次数取胜，母亲大人是这样说的喔。」

    「我希望魔物学（初级）一年就能及格说……」

    艾玛和威廉对格奥尔格追击。

    威廉是次男，所以只要初级及格就行了，至于艾玛甚至可以不用上这门课。

    「为什么我生为长男啊……」

    「辛苦你了……」

    立场同样是继承人的亚瑟，安慰起怨叹的格奥尔格。

    贝尔领因为接近王都，所以只要初级及格便可，不过或许因为没有接触魔物的机会，亚瑟连续两年都不及格。

    「是啊，我要是比哥哥更早生为男生就好了。」

    想着讨厌读书的哥哥面前的障碍，艾玛不禁同情，但是……

    「你……想毁了史都华家吗？」

    「姊姊……帕雷史会毁灭的！」

    哥哥和弟弟都讲得很难听。

    「到了喔。」

    谈笑告一段落时，约书亚指着通往中庭的门。

    门前也有服务生，注意到艾玛他们后迅速地打开门。

    「哇～！比想像中还要宽阔呢！」

    建筑物本身很巨大，所以中庭也比想像中宽阔。

    随着瑟瑟舒爽的风，眼前展开的绿意令人眩目。

    令人联想到南国的树林中散布着亭子，里面有藤编的桌子和沙发。

    「感觉……好像峇里岛！」

    艾玛回想起前世的度假胜地。

    沙发上排了许多坐垫，在控制色调的亭子中格外色彩鲜艳抢眼。

    「哎呀，艾玛知道巴里道呢，凯特琳。」

    「哎呀，艾玛知道巴里道耶，凯萨琳。」

    双胞胎兴高采烈地开始说。

    「巴里道位于距离王国非常遥远的岛国呢，凯特琳。」

    「巴里道是岛国，所以没有魔物灾害呢，凯萨琳。」

    「哎呀……也有不会出现魔物的国家吗？」

    法兰西丝卡很惊讶。

    「因为海中不会出现魔物，所以听说岛国很安全呢，凯特琳。」

    「可是岛国狭小，因此虽然安全却被拒绝移居呢，凯萨琳。」

    看来在这个世界有个名叫巴里道，很像峇里岛的国家。

    艾玛他们坐在亭子中的沙发上，听双胞胎讲述异国。

    正因为在拥有大港口的西蒙斯领长大，两人对外国非常熟悉。

    由于王国和帝国位于大陆，所以拥有广大的国土，借由狩猎魔物确保丰富的资源，长足发展。

    另一方面岛国也许因为没有魔物的威胁，所以养成悠闲从容的国风。

    巴里道以东的国家由于并未确立航路，王国的地图也未记载更远的地区。

    「总有一天，想和巴里道以东的国家进行贸易呢，凯特琳。」

    「总有一天，想要和巴里道以东的国家进行贸易，凯萨琳。」

    西蒙斯家作为与外国的玄关口，双胞胎发下豪语：要在毕业前上完学园所有的外语课程。

    服务生把红茶端来时，对话安静下来。

    使用中庭的人能获得红茶服务，但没有配甜食可吃有点单调，刚才应该已经吃饱的艾玛嘀咕。

    「明天开始我会带一些点心给你。」

    约书亚向艾玛许下约定。

    「对了，约书亚，这个……」

    因为约书亚的约定才想起来的艾玛，翻找包包拿出刺绣课制作的袖扣。

    她把今天制作的袖扣之中，最精细、最花时间的那一组交给约书亚。

    「谢谢你！喔喔！太好看了！我要当成传家宝，艾玛小姐！」

    约书亚开心地赶紧别在袖子上。

    亚瑟窥视那个袖扣大惊。

    「呜哇！这刺绣是什么！？好精细！太精细了！」

    送给约书亚的袖扣，上面绣了罗斯柴尔德家的纹章。

    「狮子，加上独角兽……箭矢……？主题很多呢。」

    亚瑟凝视着小小袖扣的刺绣部分。

    代代骑士的门第贝尔家是剑，法兰西丝卡的德拉库尔家是鹅毛笔，双胞胎的西蒙斯家是船，史都华家最近才变更为猫，跟罗斯柴尔德家相比都极其简单。

    「我家的家徽是反映进取的商人风范，所以塞满了吉祥物呢。」

    约书亚露出苦笑，怜爱地抚摸袖扣。

    「因为约书亚把袖扣的台座便宜卖给我，所以我做了加进他家家徽的袖扣答谢他。」

    要取得一百个袖扣的台座可不容易，因此她拜托约书亚帮忙准备。

    因为艾玛一个人消耗了比刺绣课所有人的份还要多的数量，所以直接拜托业者比较快。

    事先说好也送一个给约书亚，因此大幅减价。

    惊人的2折。

    「在我家也不会一个一个在袖扣刺绣呢。」

    格奥尔格也看了约书亚的袖扣，指着制服的袖子。

    贫困时期，装饰品类大概都卖光了。

    直到今日，也没有特地买回来。

    不只格奥尔格，艾玛和威廉的袖子也只有订购制服时原本的标准装饰袖扣。

    用来遮住墙壁污渍的挂毯，遮住桌子刮伤的桌巾，虽然做过许多自己和佣人的衣服，不过直到缝制萝丝的礼服为止，很少制作饰品。

    「啊，哥哥和威廉也有喔。」

    难得制作了，也希望他们拿去用，她从包包里又拿出袖扣。

    她把格奥尔格用的，黑猫小关的设计交给他。

    把三花猫小刘的设计交给威廉。

    「……你很擅长刺绣呢，艾玛。两小时的课就做了这么多吗？」

    看到约书亚、格奥尔格、威廉的每个都很精细、复杂设计的袖扣，亚瑟非常吃惊。

    刺绣课完成的作品，基本上是自己使用、和朋友交换、送给公子这三种选择，公爵家英俊挺拔的亚瑟，每年都会收到许多千金送的袖扣。

    但不论哪一个，都比不上艾玛的作品。

    不像是十三岁少女的作品，精美做工令人赞叹。

    虽然原本先入以主以为她应该不擅长女孩子的手艺，不过她的技术真是出色。

    「过奖了！虽然我喜欢设计图案……不过只论刺绣的话，哥哥和弟弟都绣得比我又快又好。」

    艾玛不住地谦虚。

    史都华家的作品是由艾玛设计，大家再一起制作的形式，单论缝纫技术的话，格奥尔格和威廉确实比较厉害。

    为什么伯爵公子要刺绣？刺绣不是千金的爱好吗？亚瑟感到奇怪地看着格奥尔格和威廉。

    双胞胎、玛丽恩、法兰西丝卡十分惊讶，因为她们亲眼看到艾玛的刺绣过程，所以无法想像竟然有更高超的技术。

    「不不……我的技术比起父亲大人的花边织法还差得远了。」

    「家里最厉害的裁缝师是父亲大人呢。」

    不习惯受到瞩目的格奥尔格和威廉感到害羞，和艾玛一样谦虚地说。

    他们的谦虚引出全新的疑问。

    不……为什么？史都华伯爵要编织……花边？

    因为贫困时期很长，所以提升了技术。

    「不嫌弃的话，亚瑟少爷也收下吧？」

    艾玛又从包包拿出袖扣。

    三叶草和瓢虫，乍看之下很可爱的设计，不过由于刺绣精细、写实，所以男生别上也不会突兀。

    「可以吗！？嗯？咦？艾玛小姐，你到底做了几个？」

    亚瑟也开心地收下袖扣，可是更令人疑惑了。

    艾玛「呵呵呵」地笑着，这时认识的公子们向她打招呼。

    「艾玛小姐，身体还好吗？」

    大家一脸担心地看着艾玛。

    他们是魔物学下课后为了袒护艾玛挺身而出的帕雷史周边的公子们。

    「哎呀，克里斯少爷，还有格伦少爷……大家是怎么了？我很好啊。」

    肚子也不叫了……艾玛想着这件事回答，她不懂公子们问这问题的意图。

    「那个，你被罗伯特少爷纠缠时，抱歉我们没能帮你。」

    虽然觉得必须帮她，但是由于对王子的黑发感到敬畏，罗伯特的发色也接近黑色所以很可怕，就连表面上也不能立刻袒护她。

    虽说在学园里不论身分高低，但也实在不能反抗公爵家……公子们接连开口道歉。

    魔物学的教室很宽阔，一踏进去就被罗伯特纠缠，因此三子女没有发现他们也上同一堂课。

    「不会啦，都是艾玛姊姊找人吵架不对啦。」

    「可以的话，别和罗伯特少爷有瓜葛才是明智之举。」

    威廉和格奥尔格安慰公子们，说他们用不着道歉。

    假如袒护艾玛却被罗伯特盯上，就完全只是被事件波及。这样的话，实在过意不去。

    「其实，我对罗伯特少爷说了艾玛小姐伤痕的事。」

    公子欲哭无泪地坦承。

    罗伯特少爷一定会计划对艾玛做出过分的事。

    是我让他有机可乘。

    「是指年轻气盛导致的伤痕呢，凯特琳。」

    「那个年轻气盛导致的伤痕呢，凯萨琳。」

    学园里唯一过问艾玛的伤痕，毫不顾忌的双胞胎仔细地侧耳倾听。

    「那个，我听说你是和殿下在一起时，被魔物袭击才负伤的？」

    法兰西丝卡提心吊胆地问。

    「咦？我听说你是为了保护殿下才受伤的？」

    玛丽恩也在和女生粉丝对话时听过传闻。

    「……那个……完全，不是保护……」

    在自己不知道的地方，自己的传闻不胫而走。

    艾玛有点不好意思地说出真相。

    「我和雅德维……我和公主殿下、王子殿下与萝丝妃一起游玩时，碰巧发现局部结界危机……请殿下他们去避难后，那个……我呆呆地看着出现的魔物就被打到了。」

    虽然尴尬地笑着吐舌头，试着说成可爱一点，可是内容很暴力，一点也不可爱。

    被魔物袭击在王都是无法想像的事，大片伤痕也表明了当时的危急情况。

    出乎预料的沉重内容令人说不出话，朋友们一片安静。

    感觉心里不舒服的艾玛，急忙说：现在已经康复了，我很健康喔！正想让大家看其他伤痕，把手伸向衣领时却被威廉阻止了。

    「姊姊……不可以脱衣服！」

    「嗯？为什么？」

    「稍微想想就知道吧？」

    「嗯……啊，对耶，不能在外头脱衣服对吧？」

    ……不是那样！

    在场所有人的吐槽都没用，艾玛笑咪咪的。

    「我也没有要你们不准说伤痕的事，所以没关系唷。」

    快要被自责压垮的公子们，艾玛笑着要他们别介意。

    当事人觉得很奇怪，为何如此钻牛角尖呢？

    「可、可是……我也对罗伯特少爷说了，攻击艾玛小姐的魔物是史莱姆。」

    今天上课才刚学到的，那个凶恶、凄惨、会造成严重灾害的史莱姆。

    宛如剜开艾玛心灵创伤的一堂课。

    虽然现在看来平心静气，气色也不错，不过下课走出教室时的艾玛，感觉真的很难受。

    一定连午餐也吃不下，才会在有沙发的中庭休息。

    公子们实在担心不已，惦记着艾玛。

    ……实际上没那回事，艾玛有好好地在餐厅吃饭。

    而且还多要了一人份。

    「我没事唷。你们不用在意。」

    艾玛露出婉约笑容温柔地说，公子们再次确信艾玛是天使的说法。

    「多么……多么温柔啊……」

    「无论自己有多痛苦，仍然保持微笑，顾虑身边的人……」

    「天使……」

    「真的是天使……」

    在不太清楚的点，让人莫名其妙地感动，和往常一样引起奇怪的误解。

    听着艾玛和公子们对话的亚瑟、玛丽恩、法兰西丝卡、双胞胎非常惊讶。

    因为那个凶恶可怕的史莱姆留下大片伤痕的艾玛，在上完血腥的史莱姆课程之后，竟然还能狼吞虎咽地扒完午餐。

    「姊姊……又无谓地露出杀手微笑……」

    「时机太差了……艾玛这家伙，现在也许刚吃饱心情很好……」

    兄弟怜悯起痴迷于艾玛的公子们，十分苦恼。

    「那个……艾玛小姐，不嫌弃的话，请吃这个。」

    什么也没吃的话对身体不好，公子们接连把可爱的袋子拿给艾玛。

    里面是饼干、巧克力等，都是王都知名店家的甜点。

    罗伯特离开教室后，公子们为了最爱甜食的艾玛，全速冲去店家买回来。

    即使她吃不下午餐，也许吃得下最爱的甜食，这是他们讨论的结果。

    没人想得到艾玛把午餐套餐吃个精光。

    「哇！！看起来好好吃喔！」

    她挑了一块光润的巧克力放进口中。

    和平常在史都华家吃到的不一样的高级滋味。

    只有在约书亚的伴手礼才会吃到的东西。

    「嗯～&amp;#9834;真好吃！！」

    艾玛为了避免掉出来，用手遮住嘴巴咀嚼的动作可爱到逼死人。

    原以为只有自己能看到她这个模样……约书亚大受打击。

    公子们看着艾玛津津有味地吃点心，尽管满脸通红，却也放心地抚着胸口。

    「对了！大家请收下我今天刺绣课做的袖扣当作谢礼吧！」

    艾玛从包包里快速取出数量刚好的袖扣，逐一亲手递给大家。

    公子们拿到天使的赠礼，欣喜若狂地离开了。

    等着机灵的服务生再倒一杯红茶，艾玛笑容满面地再次伸手拿饼干。

    「今天连餐后甜点都有，真是美妙的一天！大家也一起吃吧！」

    你……还要吃啊？法兰西丝卡和玛丽恩无法理解艾玛苗条身躯内哪里还有容纳餐后甜点的空间？

    「我们也吃吧，凯特琳。」

    「我们也吃吧，凯萨琳。」

    双胞胎开心地开始挑选饼干。

    真可怜……格奥尔格和威廉望着公子们离去的方向。

    约书亚暗下决心，得找到更美味的甜点，让艾玛也对着自己露出笑容。

    「啊～对了，艾玛小姐……」

    亚瑟在这天再次问起。

    「关于那些袖扣，你到底做了几个？」

    ◆　◆　◆

    「呵呵呵。」

    罗伯特开心地谨慎搬运双手抱着的盒子。

    下课后他赶紧叫人制作，放进盒子，总算回到学园。

    虽然耗费两小时午休的大半时间，但他不后悔。

    强迫这方面的专家制作出杰出的作品。

    他踏进午餐时间大多数学生都会在的餐厅，寻找目标艾玛却没找到。

    「呜哇，午餐已经快要结束了！？」

    布莱恩赶紧坐到餐桌座位上。

    「布莱恩！你在干什么？要把这个交给艾玛&amp;#8226;史都华吧？」

    尽管对着过于我行我素的儿时玩伴抱怨，布莱恩却一个劲儿地吃着端来的料理。

    「罗伯特少爷，再二十分钟午休就结束了耶？你不吃啊……今天午餐……超好吃的耶！」

    之后不管说什么，布莱恩都不回答，只是一个劲地吃饭。

    没办法……罗伯特自己走去中庭找艾玛。

    ……对了。

    话说，如果上史莱姆的课让她不舒服，她就不可能待在餐厅。

    在中庭发现艾玛的身影时，他对自己推测的正确性有着十足信心。

    「……呜呜呜……我已经，吃不下了～」

    艾玛把公子们给的点心全部吃光，饱到发出呻吟。

    「当然啦！艾玛！有必要全部吃完吗？」

    格奥尔格觉得傻眼。

    「呜呜呜……因为……那里……有点心啊……」

    从她口中说出像是登山家的名言。

    虽然双胞胎一开始也吃了几块饼干，但很快地就不想吃了，亚瑟好像不太爱吃甜食，所以没碰。

    法兰西丝卡和玛丽恩也都各吃了一块饼干而已，她们比较专心在聊天上，所以没有多吃。

    约书亚忙着欣赏津津有味地吃点心的艾玛，格奥尔格和威廉则是想着可怜的公子们，不知不觉间艾玛就把点心吃完了。

    结果公子们给的大量点心几乎都消失在艾玛的胃里。

    「差不多该去上下一堂课了吧？」

    约书亚听到在休息时间每十五分钟响起的钟声向大家提议。

    这是第七次的钟声，因此下次钟响就表示开始上课。

    三子女和约书亚的下一堂课是经济学（初级），之后大家会分开，所以前往的教室也不一样。

    校舍的教室距离餐厅大楼很遥远，再不离开可能会赶不上。

    这时，罗伯特突然抱着大盒子出现。

    「你好像身体不舒服呢，艾玛&amp;#8226;史都华！！」

    看到艾玛吃太饱发出呻吟，罗伯特开心地笑了。

    他露出感觉已经获胜的得意表情，把抱着的盒子放在艾玛面前的桌子上。

    「罗伯特……你又来找碴吗？」

    亚瑟觉得厌烦地叹了一口气。

    「说找碴太失礼了！我可是在担心艾玛&amp;#8226;史都华呀！」

    罗伯特故意做出担心的表情看着艾玛。

    「魔物学的课很难受吧？」

    艾玛忍住不说话。

    老实说，很少有那么难受的时候。

    因为没想到肚子会饿成那样。

    看到艾玛的表情，法兰西丝卡和玛丽恩开始担心：史莱姆的课果然令她很难受……

    「连午餐没法好好吃对吧？」

    罗伯特露出掩不住的讨厌笑容，说出估计错误的话。

    「嗯？」

    「嗯？」

    「嗯？」

    「嗯？」

    艾玛不仅多吃了一份炖肉，还吃了两个面包，最后把公子们给的餐后甜点饼干和巧克力全部吃光，谁会说她吃不下午餐呢？

    顺带一提，还喝了四杯红茶。

    「这是我要给你的礼物！」

    说完后，罗伯特打开带来的盒子。

    「呜哇！」

    「啥！！」

    「咿咿！」

    看到那东西的瞬间，亚瑟、玛丽恩与法兰西丝卡都忍不住发出声音，变成充满厌恶感的表情。

    「这什么下流的行径啊！？凯特琳！」

    「这什么下流的行径啊！？凯萨琳！」

    就连大多数时候都悠悠哉哉觉得有趣的双胞胎，也摆出讨厌的表情瞪着罗伯特。

    「……你、你，连哪些事能不能做都无法区别吗！？」

    虽然一开始感到冲击，但很快就无法压抑不断涌现的怒气，亚瑟大声咆哮。

    仅仅几分钟前，双胞胎吃着饼干又想知道艾玛脸颊上伤痕的事，因此她才刚说完局部结界危机的详细情形。

    艾玛是被史莱姆的水枪飞沫溅到，她皮肤溶解、大量出血，部分伤势甚至严重侵蚀到深达骨头。

    治疗时光是用清水冲洗伤口，就导致皮肤溃烂剥落。

    三天高烧不退恶梦连连之后，超过一个月意识都没有恢复。

    除了脸部以外，在右侧上半身也留下大范围的伤痕。

    虽然艾玛说起这件事的语气基本上都十分冷静平淡，最后却稍微结巴，小声地嘟囔：再、再也…没办法跳舞…了……

    静静地听着的格奥尔格和威廉也别过脸去。

    他们紧握的拳头不住地颤抖。

    当时那无语胜千言的三子女模样，使得在吃饼干的众人都不禁停手，这也是没办法的事。

    如今，史莱姆出现在艾玛面前。

    今天的魔物学沃夫冈老师画在黑板上，原原本本的模样被忠实地重现。

    正好和艾玛说的发射水枪的那只同样大小吧？

    导致伤痕的史莱姆，罗伯特把它的仿造品摆在艾玛眼前。

    不能放过如此残忍下流卑鄙恶心的行为。

    亚瑟遵从骑士精神，起身正要提出决斗。

    出生在代代骑士的门第，在会说话之前就被严格教授规矩。

    同样地他也明白，不能轻率地提出决斗。

    可是，罗伯特做得太过火了。

    ……对柔弱的淑女做出这种行为的家伙，身为骑士不能原谅。

    来到罗伯特面前的亚瑟，慢了片刻的玛丽恩连忙阻止他。

    「兄长！不行！请你忍耐！」

    「别拦我！玛丽恩！我绝不原谅这家伙！」

    亚瑟和玛丽恩愤怒的神色，令罗伯特畏怯了。

    「跟、跟你没关系吧？亚瑟！」

    罗伯特向亚瑟回嘴。

    虽然气势不错，但却畏缩了……很拙。

    「兄长不能弄脏自己的手！这关系到贝尔家的存续。这里就由身为么女的我……」

    玛丽恩站到亚瑟前面，用手指着罗伯特的心脏，打算开口提出决斗。

    「等等！所以说，跟你也没关系吧？玛丽恩！这是我和艾玛&amp;#8226;史都华的问题！」

    看到玛丽恩手指自己的心脏，一副打算提出决斗的样子，让罗伯特惊慌地大喊住手。直截了当地说，不管对手是亚瑟或玛丽恩，他都自知打不赢。

    要决斗就让当事人来啊。

    如果对上艾玛&amp;#8226;史都华，感觉打得赢。

    罗伯特……意想不到的拙耶。

    「说什么蠢话！！啊……艾玛小姐！？你还好吗？」

    虽然亚瑟气到快抓狂，但在罗伯特说出艾玛的名字时，这才回头看，确认艾玛的样子。

    在责难罗伯特之前，得先处理掉摆在她眼前的史莱姆。

    她一定正在颤抖哭泣……………………咦……没…………有？

    是亚瑟的错觉吗？艾玛似乎眼睛发亮地看着史莱姆……

    咦？

    「罗伯特少……爷……？难道……这是？」

    不，果然声音在颤抖。

    眼睛发亮是我误会了吗？亚瑟再次瞪着罗伯特。

    「是史莱姆果冻！哈哈哈！如何？感觉很好吃吧？」

    玛丽恩正要提出决斗的手指离开了心脏，稍微恢复镇静的罗伯特听到艾玛颤抖的声音，满足地露出笑容回答。

    「果然！！这个！！可以吃对吧！？」

    （插图011）

    「嗯？」

    「嗯？」

    「嗯？」

    「嗯？」

    很遗憾地，眼睛发亮并非亚瑟看错。

    艾玛一～直都很难受。

    沃夫冈老师在魔物学最先画的，直到最后都没擦掉一直留着的，那个史莱姆的图……

    看起来……

    多么地……

    多么地……

    多么地好吃啊……

    为了上课不得不看黑板。

    可是，黑板上有感觉实在很好吃的史莱姆的图。

    可是，沃夫冈老师的课非常有趣。

    可是，黑板上有Q弹可口的史莱姆的图。

    肚子饿到受不了。

    即使想要忍受饥饿，只要黑板上有画好的史莱姆，就不可能忍得了。

    肚子擅自叫出声音。

    ……目前为止，有过这么难受的事吗？

    「这个……我……可以吃吗？」

    一直梦想着的，看着实际上可以吃的史莱姆，艾玛忘了自己早已吃饱。

    在魔物学无论如何都想吃，在心中祈求的史莱姆就在眼前，令她乐不可支。

    「啊？哦，这是我叫兰斯公爵家指定的糕点店制作的，所以味道应该不差……嗯？」

    「唉？」

    「嗄？」

    「嗯？」

    「咦？」

    不只罗伯特，亚瑟和玛丽恩、法兰西丝卡和双胞胎也目瞪口呆。

    艾玛赶紧拿起在砂糖倒进红茶搅拌时用的汤匙，大胆地扎向史莱姆果冻正中间。

    果冻因为反作用力Q弹地大幅摇晃。

    就这样，她舀起满满的果冻，史莱姆微微地摇晃颤抖。

    艾玛选的指令既非【战斗】也非【逃跑】，当然是【开心享用】。

    「那我就不客气了。罗伯特少爷……嗯────&amp;#9825;好好吃～！！」

    充分冰镇，光滑的口感。

    正如期待的苹果酒味，令艾玛露出最灿烂的笑容。

    「好、好可爱！！已经比天使更像天使了！！」

    大家目瞪口呆时，唯独约书亚不合时宜地为艾玛的笑容苦恼。

    「你……那个……实在是……」

    「姊姊……不管怎样，嘴馋……赢了吧？」

    就连应该已经习惯艾玛的奇特行为的格奥尔格和威廉，也一脸惊恐傻眼的样子。

    「听你这么一说，感觉很好吃……吗？凯特琳。」

    「听你这么一说，感觉很好吃……？说不定喔，凯萨琳。」

    虽然听了那个故事之后没有食欲……双胞胎也惊讶地注视着津津有味地把果冻送到嘴边的艾玛。

    「你、你在吃什么！？艾玛&amp;#8226;史都华！」

    罗伯特不敢相信地对着出乎意料没有受伤的艾玛大叫。

    不可能发生这种怪事。

    原以为她应该会颤抖、哭泣、害怕、拼命地向罗伯特道歉、求饶。

    原以为这是完美的计画。

    然而，眼前大口吃着史莱姆果冻的艾玛无比幸福，没有哭泣、害怕、道歉、求饶，配合摇晃着送到嘴边的史莱姆开心地摇摆。

    咕啾噜噜。

    罗伯特的肚子叫了。

    并非艾玛那样可爱的声音，因为响亮地大叫，所以在场的所有人都听见了。

    今天的罗伯特在猎人实用技能课程操劳过后，在魔物学接连引起纠纷，为了叫人做史莱姆果冻，还专程跑去学园外的糕点店，结果连午餐也还没吃。

    肚子饿是理所当然的。

    因为他和亚瑟同样是十八岁，正好是食欲旺盛的时期。

    不知不觉中服务生拿来数量刚好的汤匙，听到罗伯特肚子叫的艾玛，拿了一个静静地递给他。

    面对饥饿，不分敌我。

    她深深地感受过肚子饿的难受。

    「罗伯特少爷也请用吧？」

    罗伯特无法拒绝艾玛的提议。

    人无法违抗极度饥饿。

    若是平时不愁三餐的贵族，那更是如此。

    「可、可以吗？」

    从之前的言行无法想像，罗伯特老实地接过汤匙，小心翼翼把史莱姆果冻放入嘴里。

    ……好好──────吃！

    真不愧是本公爵家的指定糕点店。

    虽然要求讲究外观制作，不过调味也没有偷工减料。

    最重要的一点，饥饿是最好的调味料。

    罗伯特一口又一口，专心一志地继续吃。

    史莱姆果冻被一点一点削去，摇摇晃晃地持续抖动。

    移动汤匙的手实在停不下来。

    嘴里吃下最后一口，和下一堂课的上课钟响起，几乎是同一时间。

    罗伯特突然清醒过来看看四周，别说艾玛&amp;#8226;史都华了……根本没有半个学生。

    当然啦，因为已经开始上课了。

    罗伯特的下一堂课是经济学（高级）。

    身为公爵家的继承者，这是绝对必须及格的重要科目。

    而且任课老师老是说「时间就是金钱」，不仅是出了名的严守时间，既不收贿，也不屈服于压力，因此只能凭实力及格。

    终于理解自身处境的罗伯特，忽然发觉自己面如土色。

    去年和前年经济学（高级）他都不及格。

    明明今年无论如何都得及格，却从第一天……就……迟……到！？

    一样机灵的服务生静静地把餐巾递给他，抓紧餐巾的罗伯特因为不断涌现的怒气，才刚下降的血气又突然上升。

    「艾…玛&amp;#8226;史都华～～～！！给我记～～住～～！！」

    罗伯特撂下这句话，全力冲向经济学（高级）的教室。

    比起被当成旷课，迟到应该还好一些……他在心里祈祷。

    他没有使用服务生特地拿给他的餐巾，而是丢弃在中庭里。

    从餐厅到教室有一段距离，罗伯特大迟到冲进经济学（高级）的教室，在被责备迟到之前，就在整间教室学生注视之下被老师数落：「把嘴边的果冻擦掉。」

第二卷 第三十四话 回家吧。

    经济学（初级）的课程结束，三子女和约书亚走出教室。

    艾玛的肚子还是很撑，完全来不及消化。

    挑战胃的极限的代价实在太大。

    每走一步、一步，都很痛苦。

    第二年以后，下午可以多上一门科目，不过第一年的艾玛他们一天的课最多三门科目。

    同样入学第一年的双胞胎凯萨琳和凯特琳也在途中会合，一起放学。

    双胞胎开心地说着，刚才在上与自己领地亲密来往的桑克罗斯国的母语，桑克罗斯语的课。

    「桑克罗斯语很有趣呢，凯特琳。」

    「桑克罗斯语很有趣，凯萨琳。」

    在帕雷史很少见到外国人，因此三子女没有兴趣上这门科目。

    「凯萨琳小姐，桑克罗斯语的【午安】怎么说呢？」

    双胞胎的模样令艾玛也很在意地发问。

    「拉克尔，艾玛小姐。」

    凯萨琳很有活力地回答。

    「那……凯特琳小姐，【谢谢】呢？」

    「拉克尔，艾玛小姐。」

    凯特琳也很有活力地回答。

    「一样吗？」

    「「对！拉克尔直译后有【午安】、【谢谢】、【了解】、【赞喔】、【太棒了！】等各种意思，艾玛小姐。」」

    长句子精彩地和在一起，双胞胎很有活力地回答。

    「那样……很方便？是吗？那【对不起】要怎么说？」

    「「罗克尔。罗克尔也有【对不起】、【再见】、【不，我不要】、【真糟糕】、【你最近是不是胖了？】等各种意思，威廉少爷。」」

    这什么外语……连在前世英语破破烂烂的格奥尔格也很感兴趣。

    「呃，反过来【你最近瘦了吗？】的桑克罗斯语怎么说？」

    「「那也是拉克尔。格奥尔格少爷。因为桑克罗斯人总是说拉克尔、罗克尔，所以我们很好奇……大部分的对话好像说这两个词就够用了！」」

    双胞胎看到在自己领地对话的桑克罗斯人的样子，一直觉得很奇怪，她们很开心这件事弄清楚了。

    「的确，虽然口译员教我的桑克罗斯语只有【买】和【不买】，不过买是拉克尔，不买是罗克尔。」

    「约书亚少爷真了不起，十分清楚呢，凯特琳。」

    「约书亚少爷真了不起，十分清楚，凯萨琳。」

    约书亚告诉她们，帕雷史的丝绸也有出口到那个国家。

    因为交给罗斯柴尔德家贩售，所以三子女并不知道。

    「帕雷史的丝绸很拉克尔呢！凯特琳。」

    「帕雷史的丝绸非常拉克尔！凯萨琳。」

    双胞胎好像在称赞（？），因此三子女也异口同声地回答：拉克尔（谢谢）！

    的确只看气氛试着说，也有办法沟通。

    约书亚喃喃自语，干脆把那个口译员解雇，还可以节省开支吧？

    和双胞胎聊着天走出学园正门一看，停了好几辆马车。

    正门前异常宽阔的空间是为了接送，约书亚表示，学园内不被允许行驶马车。

    住得比较远，或是身分高贵的贵族公子、千金走出正门后，便坐上迎接的马车回家。

    约书亚的店铺走路十分钟就会到，史都华家宅邸位于再走十分钟的地方，因此三子女悠闲地徒步上学。

    徒步二十分钟的距离，若是取得驾照后的前世，肯定会开车移动，不过年轻的肉体能轻松地走到，真是厉害。

    一想到准备马车的时间工夫，三子女毫不犹豫地选择走路。

    佣人有原本就在史都华家服侍的人，还有在王都新雇用的几个人，人数比起其他贵族宅邸并不多，因此还要增加他们的工作实在过意不去。

    虽然父亲李奥纳多一直说要每天亲自接送，却被婉拒了。

    「我们住宿舍，所以得在这边分开了呢，凯特琳。」

    「我们住宿舍，所以得在这边分开了，凯萨琳。」

    双胞胎在交叉路口前停下脚步。

    艾玛他们是沿着大街直直走。

    「「那么跟各位告辞，罗克尔。」」

    双胞胎一齐优雅的提起裙摆行礼，因此可以理解这句罗克尔是「再见」的意思，艾玛也同样地回话。

    「凯萨琳小姐小姐、凯特琳小姐，告辞了，罗克尔。」

    「回去路上小心唷，罗克尔！」

    「明天见，罗克尔！」

    「罗克尔。」

    大家互相说罗克尔，便分开了。

    试着使用外语可以自然地沟通，真是有趣。

    他们注意往来的马车走在大街上，进入时髦店铺林立的商店街。

    帕雷史的公子们和罗伯特，都是在商店街购买送给艾玛的礼物，这里是学园的学生也经常逛的贵族指定商店街。

    约书亚被托付的店面也在大街上的精华地段，三层楼的大型商店映入眼帘。

    「约书亚的店也快盖好了呢。」

    看着店铺，格奥尔格带着有些尴尬的表情嘟囔。

    现在还在改装中，三层楼的一楼和二楼当成店铺使用，三楼则设有约书亚的生活空间。

    原本是贩售帕雷史的丝绸和一角兔的毛皮等，不过店铺交给约书亚之时，店面和商品都焕然一新。

    本来预定在学园开始的时期完工，但是因为艾玛的一句话：

    「学园放学后，要是有甜点很好吃的咖啡厅，我可能会每天报到☆」

    为了紧急在二楼部分增设咖啡厅空间，所以才来不及完工。店面预定下周重新开张。

    本来忙到不可开交的约书亚，邀他们：要不要喝杯茶？

    对约书亚来说接下来是工作时间，员工应该在等待指示，所以不能打扰他，出过社会的三子女今天成熟地推辞。

    「真是可惜。以后随时都可以来找我。我会准备很多茶和点心等你们。」

    他们对着笑嘻嘻的约书亚说：「明天见，罗克尔！」并挥手道别。

    虽然艾玛期待着从学园回来的路上买零食吃，不过道别后今天还是很饱，因此没有绕路直接回家。

    他们继续在大街上笔直前进，穿过商店街后进入大宅邸十分引人注目的贵族街。

    在王城工作没有领地的贵族，和领地接近王都的贵族的宅邸，隔着宽大的间隔建造。

    从大街进入小巷，他们沿着宛如永远持续下去的高耸绵延的围墙往前走。

    那道围墙延伸到气派的大门前，三子女在正面暂且停下脚步，不知是谁叹了一口气。

    通过从高耸围墙外头看不见的大门，这块土地和大宅邸在贵族街之中也格外广大。

    「……很大呢。」

    「真大啊……」

    「太大了啦……」

    为了在王都生活准备的宅邸，与史都华家的收入相称，那可真是富丽堂皇。

    虽然帕雷史的宅邸庭院很宽阔，但建筑物本身占地颇小，而且能典当的东西全都卖光了，宅邸就像搬空的废墟一样，因此与眼前豪宅的反差无论过了多久都还不习惯。

    如今凭借着罗斯柴尔德家的力量复兴，史都华家的生活状况却没有大幅改变。

    过不惯奢华的生活，是因为之前贫困太久了。

    结果，就连以前哭着卖掉的东西，也没有使用呢……几乎也没有买回来。

    可是……

    看着矗立在眼前的气派大门，他们再度叹了一口气。

    「不管看几次，果然……很大呢。」

    「总有一天会习惯吧？」

    「不知道……会有那一天吗？」

    当初父亲李奥纳多的打算是，史都华家也寄住在约书亚的店里。但是，约书亚的父亲丹尼尔却生气地说：别说傻话了！

    约书亚的店里的生活空间只有三楼，不过听说有多出许多够宽敞的房间。

    原本是作为员工宿舍使用，不过进入学园后只有约书亚一人使用，因此李奥纳多没想到会被拒绝。

    「丹尼尔，为什么不行？房租和生活费你开价多少我都会付啊。」

    「李奥纳多大人，之前不是说好了别再说『开价多少都会付』这种话吗……？话说，世界上有哪个富豪伯爵会寄住在商人的店铺里！？你会付房租？不是这个问题吧？咦？王都便宜的租赁物件？你在说什么？要在王都生活当然要买下像样的豪宅啊！你真的是贵族吗？你不管门面和自尊吗？那种东西不能当饭吃？啊───我知道了啦！我全部帮你准备，你只要付钱就好！嗯？尽量便宜一点？我──就──说──」

    在多年交情中，丹尼尔常常一回神才发现自己谈话中语气常常疏忽了对贵族的尊敬，不过李奥纳多并不在意。

    只是乖乖地听着丹尼尔说教。

    结果，为了不想在食衣住这些日常琐事特意花钱的史都华家，丹尼尔出面为他们张罗，协助购买在王都不会丢人的宅邸。

    这样的话，无论如何都要帮他们买一栋惊人的豪宅……有一半是赌气。

    「嗯？丹、丹尼尔先生，那个，这数字多了三个零吧？」

    「李奥纳多大人，少三个零你是想住在什么房子里？王都的物价很高啊。」

    「不，住郊区也没关系……」

    「……离学园太远的话，艾玛小姐上学会很辛苦喔！」

    「……好，丹尼尔，那就离学园近一点的地方。就这么办。」

    「对吧？这栋房子相当不错喔。」

    「……！丹、丹尼尔先生，可是这里，离学园很近好是好……不过仔细一看……感觉……太大了吧？我家才五个人耶？」

    「李奥纳多大人，请仔细思考一下。这里宅邸和庭院都相当宽阔……猫会很开心喔！」

    「……好，丹尼尔，就决定这里了。就这么办。」

    李奥纳多很好应付。

    丹尼尔十分清楚。

    只要利用艾玛和猫，这个男人无论多少钱都愿意付。

    多亏了比起李奥纳多更充分掌握史都华家资产的丹尼尔，就这样顺利地准备了在王都也是名列前茅的宽阔豪宅。

    由于是在帕雷史只看了要来的王都地图和宅邸的设计图就决定，实际上去到王都，代替李奥纳多办理购买手续时──

    第一次实际看到豪宅的丹尼尔心想：「啊，糟糕，果然太过火了？」这件事他没向人提起。

    王都的豪宅真是广阔豪华。

    因为离大街有段距离，至少庆幸不易引人注目。

    他们并非敲大门，而是敲工作人员用的小门，就像等候已久似的，大门猛然开启。

    「喵～嗯。」

    如同往常，巨大的三花猫灵巧地用前脚打开大门。

    「孔明，我回来了！」

    「喵嗯&amp;#9834;」

    艾玛紧紧抱住孔明的头，享受毛茸茸的软毛。

    在门口迎接从学园回来的艾玛他们，变成最近猫咪们的每日任务。

    这和港他们以前上学时，猫会在家门口等他们回来一样，令人有种怀念的感觉。

    一开始对大猫害怕的看门人也完全被俘虏，只有艾玛他们回来时，他会在旁慈祥地看着孔明开门。

    「欢迎回家。小少爷，小姐儿。」

    看门人笑咪咪地打招呼，不过三子女「呃」地表情扭曲。

    「伊文爷爷，拜托别再那样叫我们了～」

    「呵呵呵，在我眼中你们就是小少爷，小姐儿啊。」

    年近迟暮、白发显眼的看门人，把大门好好锁上后，驳回他们的抗议。

    看门人原本生为贵族，由于领地经营不善，在贫民窟过着艰苦的生活，后来被史都华家收留，转眼过了十年。

    虽然在王都担任阿尔班的马车夫，但是年事已高，照顾马匹有些力不从心，他心里非常不安，会不会因此被解雇。

    「伊文先生，以后你可以当看门人吗？」

    阿尔班以轻松的语调开口，因此他心想：「是不是买了栋小房子？可以让我继续在里面工作？」于是高兴地接下工作。

    「……那个……这个……当豪宅的看门人……有点……」

    他被带来看豪宅，声音颤抖地说。

    原以为接下的工作是赶走恶作剧的小孩，没想到是可能会被犯罪集团大举袭击的豪宅。

    「没问题的！因为我家有猫。」

    和阿尔班交替来到王都的李奥纳多自信满满地回答。

    从伊文的角度……所以说什么啊！？有猫这种高级品，窃贼只会不减反增吧？虽然他不禁要大喊，不过实际看到就理解了。

    那可以称之为猫吗……？

    眼前依偎着艾玛的模样的确是猫，不过实在太巨大了。

    然而，它们好像知道孩子们回来的时间，机灵地在门口等待的孔明它们十分可爱，他到习惯为止没有花太多时间。

    他并不讨厌毛孩子。

    「孔明，来睡午觉吧？」

    听到艾玛的话猫实在很幸福地回答。

    「喵～嗯。」

    天气逐渐变暖，艾玛用手指着庭院里的大型吊床，孔明温顺地跟着走。

    今天有些奇怪的东西跟回来，不过没问题。

    叫一声就都驱除了。

    「？？咦？肚子好像不胀了！感觉吃得下晚饭呢。」

    在吊床上被猫裹着，艾玛喃喃自语。

    「喵～」

    最爱的港和最爱的午睡，以后可以一直这样过日子，猫温柔地裹着港。

    它叫了一声，我会永永远远一直陪着你。

第二卷 新撰特别篇1 爸爸们。

    艾札克&amp;#8226;德拉库尔长年在保存王国历史的部门工作。

    一年前的政变细节和局部结界危机，前所未有的划时代魔物对策的结果报告一口气蜂拥而至，最近他一直被工作追着跑。

    为了将在王国发生的事件传给下个世代，他日夜振笔疾书。

    「德拉库尔大人！史都华伯爵到了。」

    局部结界危机和魔物相关问题，由于生活在魔物不会出现的王都局员无法处理，他想要询问详细的情形，因此请提交报告书的人来一趟。

    李奥纳多&amp;#8226;史都华伯爵。

    治理边境帕雷史，在王国拥有最多资产的贵族。

    「二十年没来王城了。」

    身材高大，似乎身为猎人也十分活跃，健壮的体格令艾札克略微被气势镇住，但仍把他请进来。

    「不好意思劳驾您特地跑一趟。我是历史管理局副局长艾札克&amp;#8226;德拉库尔。」

    「…………德拉库尔……？」

    史都华伯爵听到【德拉库尔】皱起眉头。

    他不可能没注意到这个名字吧？

    我女儿在王家主办的派对上进行的【第一王子派的洗礼】，被害者就是他的女儿。

    「难道，您是法兰西丝卡&amp;#8226;德拉库尔小姐的亲属吗？」

    伯爵用低沉的声音问。

    法兰西丝卡的【洗礼】失败了。

    这个传闻以惊人的速度传开，这几周艾札克也在职场上感到丢脸。

    虽然对于第二王子派与中立派谴责的目光早已有了心理准备，不过连应该是同伙的第一王子派的人，也露骨地酸言酸语大加责难。

    明明只是法兰西丝卡无法违抗你们的【洗礼】命令。

    一旦失败就被一脚踢开，妻子哭着向我报告，女儿被平常在一起的千金们排挤、刻意忽视、背地里说坏话、茶会邀请函连一封也没有，结果连快要敲定的婚事都告吹。

    我只能默默地听着。

    我对于因为家里无法拒绝命令一事感到愧疚，面对郁闷的妻子和哭泣的女儿，连一句安慰的话也说不出口。

    这次跟史都华伯爵的访谈，就职务而言大可不必由我出面，不过所谓贵族，在王城工作就是这么一回事。

    第一王子派的人不仅断了我的退路，还基于乐趣想让我我沦为笑柄，才这样安排的吧？

    执行【洗礼】的人和遭受的人，两边的父亲见面，不过是他们消磨时间的娱乐。

    就算背后没有长眼睛，也能轻易想像得到他们幸灾乐祸的表情。

    有那种闲工夫的话就去干活啊！要是可以对他们怒吼，心里会多轻松啊……

    「是。法兰西丝卡就是小女。」

    忠厚的艾札克面对工作对象无法说谎，他回答时已经做好被眼前的强壮男人痛殴的心理准备。

    他连最基本的护身术都不会，也许会被打断一、两颗牙齿。

    边境领主李奥纳多&amp;#8226;史都华伯爵是出了名的溺爱女儿。

    「是这样啊！小女艾玛受到令嫒关照了呢。」

    「是、是……嗄？」

    女儿闯的祸，无论被怎样讽刺都得接受，可是抬起头一看，伯爵……竟然眉开眼笑。

    「虽然小女十分可爱，但是有腼腆内向的一面，我很担心她在学园里能不能交到朋友。而且啊，听到上课第一天的第一堂课，竟然就是唯一要和兄弟分开的课，我啊～实在非常不安，晚上也睡不着觉，心里充满不安啊……不过，我好像白担心了，令嫒法兰西丝卡小姐也有上第一堂课，艾玛开心地说她们在同一组，晚饭时间跑来向我报告呢！她们还交换袖扣，下一节魔物学和午休也一直在一起！这都是因为入学前的王城派对上法兰西丝卡小姐主动向她打招呼呢！哎呀，虽然小女可爱得要命，可是因为是在边境长大的，待人处事的经验相当有限，我实在非常担心，小女能不能习惯王都的贵族社会，我担心到连饭都吃不下……不过，多亏法兰西丝卡小姐指点小女关于学园以及陌生千金、公子等知识，小女艾玛说起这些事时相当开心……对于法兰西丝卡小姐……我真的是只有万分感激……」

    （居然是你在感激啊！！）

    不只艾札克，在后面幸灾乐祸的同事、刚好在场的其他局员全都团结一心，在心里吐槽。

    「咦？法、法兰西丝卡……她？和艾玛小姐关系不错？」

    李奥纳多滔滔不绝的女儿经的内容，是艾札克不清楚的事。

    这几天特别忙碌，忙到得在王城过夜，连回家休息的机会都没有。

    即使回家，也不是能如此闲聊校园生活的亲子关系……

    「您不知道吗？」

    李奥纳多伯爵瞪大眼睛。

    「这样不行啊，德拉库尔大人。这我可不以为然呢。孩子啊……很快就长大了。每一刻的成长没有好好地看着就太可惜了！的确，我们是工作责任变重的年纪。虽然为了家人工作也很重要，但是能和可爱女儿相处的时间……实在……少到残酷了呢。」

    李奥纳多握着艾札克的手热情地说。

    「呃，嗯……」

    「这问题可不小。身为父亲怎能不瞭解女儿的状况……」

    「不是，这么说吧。法兰西丝卡……比艾玛小姐年长了几岁……因此我总觉得似乎不该干预太多……」

    「您在说什么！？这跟年纪没有关系吧！？终其一生守护女儿是父亲的责任！」

    李奥纳多以澄澈的眼神直直地看着艾札克。

    ……好沉重的爱。

    「嗯嗯。没办法……就由我来告诉你，法兰西丝卡小姐在学园的情况吧！」

    「嗯……嗯？」

    「首先是，令嫒刺绣课的小组同学，除了艾玛还有三位千金。一位是玛丽恩&amp;#8226;贝尔小姐。听说是位身材高挑、英姿飒爽的的千金。」

    「啊……嗄！？」

    玛丽恩&amp;#8226;贝尔……小……姐？四大公爵家的！？咦？那个四大公爵家的！？

    「另外两位是双胞胎姊妹，凯萨琳与凯特琳&amp;#8226;西蒙斯小姐。听说是银发褐色肌肤的可爱千金。」

    「啊……嗄嗄嗄！？」

    说到西蒙斯，是那个拥有王国最大港口的西蒙斯家吗？听说具有外国王族血统的西蒙斯家双胞胎……是吗！？

    「还有，在魔物学有结识和小犬、小女三人从小认识的约书亚&amp;#8226;罗斯柴尔德。」

    「啊、啊…………呃，咦？罗斯柴尔德！？」

    那不是用钱买下男爵爵位的王国第一富商吗！？那个罗斯柴尔德商会的继承人……？

    「对了，小女说玛丽恩的兄长也一起上魔物学的课……也有一起共度午休时光……」

    「啊，亚瑟&amp;#8226;贝尔……？」

    「没错、没错。他也对小女讲解了许多学园的事。」

    「！？ ！？ ！？」

    等等、等等，那个亚瑟&amp;#8226;贝尔在场就表示……？

    「还有，爱德华殿下也在呢。」

    殿、殿下都来啦────────！！

    「这、这、这、这，这些成员是怎么回事！？」

    「没什么啦，我就说，这几位是和法兰西丝卡小姐在学园里感情很好的朋友啊。小犬、小女三人也算在内……」

    你要仔细听啊，我在说的可是你宝贝女儿的事啊。虽然李奥纳多不满地说，但是艾札克已经不是在想这件事了。

    四大公爵家的兄妹，可是各个派系摩拳擦掌想要拉拢的对象，拥有最大港口的西蒙斯家双胞胎、富商加上王子……以及堪称王国首富的伯爵家子女！？

    这是比借由【洗礼】加入的去年小团体还要豪华上好几倍的成员啊！？

    怎么回事！？发生什么事了！？法兰西丝卡！？

    听了这些事，向来喜怒不形于色的艾札克也掩不住内心的动摇。

    「我能了解你的心情。德拉库尔大人……」

    伯爵突然面容沉痛，再次握着艾札克的手。

    「这种有男有女的小团体，发展成情侣的机会异常的高呢。」

    「…………嗯？」

    「尤其是艾玛，真的很可爱，我实在很担心……」

    「…………嗯？」

    「也是。我完全不打算让女儿出嫁呢。」

    「…………咿！」

    伯爵的笑容浮现出腾腾杀气。

    他的相貌原本就不算是和蔼可亲，所以更是恐怖到极点。

    艾札克不知道该从哪里吐槽才好。

    总之，有一点可以肯定，这位伯爵对女儿的爱……很沉重。

    「哎呀，差点忘了正事。今天不是爸爸友聚会呢。有问题请尽管问。我会全面配合。」

    伯爵严肃地切换成工作模式，除了艾札克，在场的所有局员都在颤抖，绝对不想和这个人为敌，尤其有儿子的人更是铭记在心，回去得吩咐绝对不能对艾玛小姐出手。

    梅尔莎想抱孙子的梦想，暗地里被李奥纳多妨碍了。

    ◆　◆　◆

    今天早点回家吧。

    堆积如山的工作就别管了。

    全都丢给有时间搞无聊小动作的人去做。

    目送伯爵离开后，艾札克想到了。

    不久前局员们赞叹很香的红茶，和妻子喜欢的甜点，买了之后就赶紧回家吧。

    和女儿法兰西丝卡聊聊吧。

    这种事好几年没做了，倒是有点难为情。

    可是让人很在意，非常在意啊。

    ……到底是怎么变成那样的？实在在意得不得了。

    艾札克压抑不住内心的澎湃，终于开始奔跑起来。

    「这时候啊，罗伯特少爷讨人厌的行为，让亚瑟少爷和玛丽恩小姐气得要提出决斗。」

    法兰西丝卡脸颊泛红，热衷地对着父母叙述学园里发生的事。

    有时比手画脚，还会装出声音和表情。

    宝贝女儿这副努力描述的模样，真是可爱极了。

    现在我稍微能够理解史都华伯爵的心情。

    「那很不得了啊！决斗这么危险的事……」

    「仿造魔物形状的果冻，真是有够没品呢。」

    「那么，这里有个问题。猜猜看后来怎样了？」

    「居然要我猜！？这个嘛……找老师来吗？」

    「还是中庭的服务生终于看不下去而介入？」

    听了我和妻子的回答，法兰西丝卡淘气地笑着摇头。

    「呵呵呵，答案超乎想像！艾玛小姐津津有味地吃起魔物果冻了～」

    「嗄？吃起和魔物一模一样的果冻！？」

    「哎呀，而且还……津津有味地？」

    「那时候罗伯特少爷的表情，好想也让父亲大人和母亲大人看看。而且啊，这件事还有后续唷！」

    从这天开始，德拉库尔家的家庭对话大幅增加自不用说。

    艾札克极力减少留在王城加班过夜，他开始买红茶和妻女喜欢的甜点回家。

    每天女儿告诉他的学园里的事，都出奇的有趣。

    看着开心欢笑的妻子和女儿，艾札克注意到自己不知不觉中内心被温暖填满。

    这段短暂的时光就是幸福吗？艾札克在心里感谢伯爵。

第二卷 第三十五话 开店危机与矮子名侦探再度登场。

    那是在接近开店的约书亚的店里发生的案件。

    趁着三更半夜没有行人来往的时候，有人把鲜红的墨水泼在店铺正面。

    「呜哇……被搞得很惨啊。」

    侧眼看着从一大早就忙着收拾的员工们，史都华三子女确认约书亚店门口的惨状。

    纯白色外墙和地面上铺的石板染成鲜红色。

    无论怎么看都会先联想到血泊，这光景令人怀疑是否发生了凶杀案。

    「虽然改装期间就经常被骚扰，不过今天这种情况实在很难收拾。」

    约书亚手上还拿着清洁刷，有点困窘地笑了。

    清晨员工发现后试了许多方法，不过红墨水就是清不掉的样子。

    约书亚的店把目标客层集中在就读学园的贵族千金，原本预定是要贩售装饰品和小配件等杂货，不过以店铺这样的惨状，别说贵族千金了，谁也不会想来买东西吧？

    「还没抓到犯人吗？」

    格奥尔格接过约书亚手上的清洁刷，使尽全力边刷边问。

    「因为发生在半夜，也没有目击者，可能和以前一样，跟第一王子派有关系，不过即使知道犯人是谁，能不能追究责任也很难说……」

    完全束手无策，约书亚摇摇头，似乎放弃了。

    第一王子派有许多老牌贵族。

    虽说罗斯柴尔德家买下爵位，终究是新兴贵族，即使想在王都追究责任也很有可能没人理会。

    今天利用学园放假，原本预定举行咖啡厅的甜点菜单试吃会，不过现在不是谈这个的时候。

    「这……轮到我出场了吧？」

    威廉凛然地断言。

    「因为……身体是少年！头脑是……」

    「「啃老族？？？」」

    艾玛和格奥尔格迅速回答。

    照惯例就是这样。

    「你们两个还是一样过分！」

    威廉无力跪地，约书亚还问他啃老族是什么？再添一击。

    拿刷子用力刷却发现徒劳无功的格奥尔格，看向约书亚。

    「约书亚，这样应该去不掉喔。」

    鲜红的墨水就算拿刷子用力刷，颜色也完全没去掉。

    「伤脑筋……就算墙壁重新粉刷，问题在于地面。这个……不是削掉石面就是得全部挖起替换……不管怎么处理，都会很花成本和时间呢。」

    改装就要完成时碰到这种恶意破坏实在吃不消。

    「这种不能去除的墨水很罕见，来调查看看吧。」

    嗯嗯，还摆出侦探款的威廉说，三子女决定去调查直接的线索墨水。

    王都这里的商店街，商品齐全种类繁多，号称没有找不到的东西。

    「可是，要怎么找？贩售墨水的店想来不少吧？」

    甜点试吃会变成找墨水，和深感遗憾的约书亚告别的艾玛，向威廉发问。

    「话说，一次购买那么大量的墨水想必很困难。毕竟墨水是小瓶贩售的东西……无论是跑到复数店家分开购买，还是以订货方式一次采购，应该能找到线索。」

    三子女到达约书亚的店之前，员工和约书亚试过很多方法，不过墨水仍是鲜艳的红色。

    无论如何尝试都无法去除的性质，可以推测显然是特殊规格。

    若是准备到足以让整片店面变红的分量，不被发现才奇怪。

    弄清楚应该不难，虽然一间间地问过商店街的店，却没能找到线索。

    「真奇怪。每间店的墨水都只有黑色。」

    「原本就没有红色的呢……」

    格奥尔格和威廉马上就说泄气话。

    因为前世的记忆，就自然以为店家也有在贩售红色墨水，但是并没有这种商品。

    「这个世界的染料没有能那样强烈发色的东西，所以想成墨水会不会是错的？」

    若是颜料用水冲多少会掉色，而且想到的是笔的墨水……其他还有可能是什么？艾玛双手抱胸思考。

    为了改良帕雷史丝绸的染色试过很多种方法，但从未见过能呈现那么鲜艳颜色的染料。

    即使多次反覆叠加染色……大概也很困难吧？

    一次就能充分着色，而且不会掉色的染色剂，连我都想要。

    正因如此，对约书亚的店伤害很大，看到大片鲜血般红色的人，都大惊失色地快步通过。

    要是不好的谣言传开，光是想到对约书亚的店的影响，就感觉非常不得了。

    得早点解决这件事……

    「这里没有的话，就只好放弃了。」

    「真不愧是矮子啃老族侦探，这么快就放弃呢。」

    艾玛对着垂头丧气的威廉轻轻一笑。

    「姊姊，你有什么好主意……吗……？看你的表情感觉不是什么正经的主意……？」

    抬头看艾玛的威廉，确信她这表情一定是在盘算什么。

    「总之，先吃午餐换个衣服再说。」

    走了很多路所以肚子饿了……艾玛朝着史都华家的宅邸走去。

    不到一小时后，按照艾玛说的先回到家，吃完午餐换好衣服的格奥尔格和威廉十分为难。

    「艾玛……」

    「姊姊……」

    被指定换上的衣服，是平时在宅邸里和猫在庭院度过时所穿的便服，与流行时尚无关，简单朴素的平民风格。

    因为便于活动又轻松，在史都华家没有访客预定来访时，全家人也通常都是这类打扮。

    正想着是不是要做什么肮脏的工作，晚一点现身的艾玛把长发塞进大帽子，穿着裤子。

    虽然不像男装美女玛丽恩穿得很帅气，但是因为纤细的手脚和没有存在感的胸部，看起来就是个市井少年。

    艾玛的装扮令兄弟只有熟悉的不祥预感。

    「该不会……你打算去臣民街？」

    看着藏起头发特地女扮男装的艾玛，格奥尔格提心吊胆地问。

    王都以王城为中心，漂亮地划分成学园、商店街、贵族街、臣民街。

    臣民街是平民生活的区域。

    贵族几乎不会不坐马车，不带护卫就踏进去。

    「王都商店街没有的东西，就只能去臣民街找了吧？」

    艾玛开心地笑容满面。

    格奥尔格和威廉的不祥预感料中了。

    「以这身装扮从我们家房子的后门出去，很快就进入臣民街，没问题的。」

    王都的史都华家豪宅占地广大，距离王城遥远的后门面向相当于贵族街与臣民街交界的道路。

    史都华家的佣人从臣民街通勤来工作的人，听说就是走后门。

    「喵嗯&amp;#9834;」

    脖子系上丝带的孔明、小关和小刘在艾玛身后等候。

    「孔明它们说要送我们到后门。」

    嘿咻，随着不像是十三岁的老气吆喝声，艾玛骑到孔明背上，抓住它颈部的丝带。

    因为小张以外的猫都是短毛，所以骑在它们身上加快速度时，为了容易抓住才在脖子系上丝带。

    艾玛拜托小张监视父母，这下万无一失……应该。

    「当然不行啊！」

    你在说什么！威廉反对。

    臣民街比起这一带，治安差又危险。

    「为什么？没有人说不能去臣民街啊。」

    艾玛若无其事地回答。

    太过理所当然所以至今没人提醒过，艾玛反过来利用这一点的说词，令格奥尔格和威廉只有傻眼。

    「而且，平时很受到约书亚照顾。」

    偶尔要报恩啊……听她这么说更难阻止了。

    即使现在说不行严厉拒绝，艾玛也会擅自单独行动，十分清楚的兄弟最后只能屈服。

    两人也以不情愿的动作分别骑到猫身上，并戴上平时骑着猫游玩时会戴的风镜。

    他们对佣人说，我们要在庭院里和猫玩，然后让猫直接奔向后门。

    要是没有猫，庭院大到连从一边走到另一边，随随便便也得花上快一个小时。

    若是在庭院，即使没看到三子女的人影，家里的人暂时也不会担心，他们第一次感谢仍然住不惯的广阔豪宅。

    慢走！佣人带着已经习惯的笑容，目送只有在这座宅邸才能见到的猫咪骑士们。

    虽然第一次见到时受到强烈冲击，不过很快地就被可爱的毛孩俘虏，没有人对猫咪们发牢骚。

    有巨大猫咪的职场，就算找遍王都也只有这里，被毛孩吸引的佣人们，抱着要为史都华家付出一辈子的决心工作。

    最重要的一点，史都华家还有没听过的【员工福利】制度，这是为佣人着想的梦幻制度，不仅薪水不错，也有固定休假，因此在这里工作的人只有一点不满。

    要是没有艾玛小姐的虫就好了……佣人们对于唯一的不满大大地叹了一口气。

    ◆　◆　◆

    虽说都是臣民街，但不同区域治安也有天壤之别。

    富裕阶层在接近贵族街的地方盖房子，过着与贵族一样的生活，不过距离王城越远治安越差，目前甚至有些地方变成贫民窟。

    三子女现在正好在中间地点附近散步。

    「感觉……这一带……满平静的。」

    嗯～格奥尔格走路时还伸了个大懒腰。

    来到王都之后总是（主要是因为艾玛）容易受到瞩目的三子女，在臣民街感觉不到如坐针毡的视线。

    在王都这样的都会，由于与王族贵族交流、过于豪华的豪宅、持续着不习惯的生活，所以现在这种平民感无比舒适。

    即使贵族的孩子乔装成平民，也会立刻被发现，不过三子女自然地融入，令人以为是当地的孩子。

    话说因为前世是住在人口严重外流的穷乡僻壤的超级平民，这也难怪。

    平民的三子女一身平民的装扮，仅此而已。

    跟晚礼服相比起来更为相称，令人困惑是否该高兴？

    「闻起来很好吃。」

    艾玛闻着香味。

    杂乱无章的路边小吃店林立，大肉块一边旋转一边烤，设在路边的土窑里，也散发出面包烤好的香味。

    「的确……」

    平时现在是吃点心的时间。

    从贵族街到这走了很久，正打算去哪间店休息一下的格奥尔格，「咚」地背后被人轻轻撞了一下。

    「嗯？」

    「对、对不起！」

    比威廉还要小的少年撞到格奥尔格。

    少年低头鞠躬，慌忙跑走了。

    「没关系，别介意～」

    格奥尔格稍微举手回应时，他已经转弯不见人影。

    「那么急是赶着要跑腿的吗？」

    威廉看着少年跑走的方向感到纳闷。

    艾玛也和威廉看着同一方向，正在思考什么。

    「唔嗯……若是漫画、电玩、小说……这种模式是钱包被偷了吧？」

    艾玛的前世港基本上是御宅族，因此对于这种老套的发展敏感地反应。

    虽然格奥尔格和威廉觉得无妨，但仍在意钱包还在不在，将稍微歪掉的帽子重新戴好并且确认。

    「咦？还在啊。」

    威廉摸一摸衬衫里面。

    三子女由威廉带钱包，为了不被看见所以藏在衬衫底下，他把钱包从脖子拿出来。

    格奥尔格和威廉坚持不让艾玛拿钱包，就算艾玛说自己懂得分寸，但两兄弟还是不信任她。

    「啊……不见了……！！」

    没带钱包的格奥尔格摸摸口袋，脸色苍白地发出声音。

    「咦？刚才那个孩子？真的是扒手？咦？」

    「……钱包在我身上……那他偷了什么？哥哥……」

    话说平时钱包里也没放多少钱，即使被偷格奥尔格也不会那样脸色苍白。

    格奥尔格垂头丧气，无力地回答：

    「……魔物……纸牌……」

    「「呜哇……」」

    格奥尔格的话令艾玛和威廉也忍不住发出声音。

    魔物纸牌是三子女亲手制作的，全世界就只有这一副。

    这一年内，艾玛一张一张描绘魔物的图、涂色，再由威廉写下说明文。是充分投入精力与时间的宝贝纸牌。

    制好的纸牌，为了有空闲时间就拿来背，格奥尔格总是随身携带，片刻不离身反而遭殃。

    「要偷就偷钱包啊……」

    魔物学（初级）如今被乌云笼罩了。

    格奥尔格必须连高级都及格才能继承爵位。

    完了……魔物学完了……格奥尔格念念有词地抱着头坐倒在地。

    也许偷走纸牌的少年，这个时候也发现不是钱包，正感到沮丧吧？

    艾玛轻拍沮丧的哥哥的肩膀。

    「还来得及喔！哥哥，我们去追吧！」

    但是，少年弯过路口跑到看不见的地方了。

    没办法吧？格奥尔格抬起头，不知为何艾玛的笑容充满自信，她稍微掀起用来藏住长发的大帽子，让格奥尔格看里面。

    「「啊！」」

    艾玛的帽子里面，有一只巨大、漂亮的紫色蜘蛛。

    是紫罗兰。

    紫罗兰注意到扒手，在格奥尔格被撞到的瞬间，吐出透明的丝缠绕少年。

    因为帽子里的蜘蛛突然动了，所以艾玛急忙看上面，她看到闪烁反光的蜘蛛丝。

    紫罗兰不会毫无意义地做这种事。

    仔细一看……不仔细看就看不出来的透明的丝，延伸到少年跑走的转角。

    少年、格奥尔格都没察觉，在扒窃的瞬间，蜘蛛丝就射出去缠绕少年，现在仍连接着。

    沿着蜘蛛丝就能找到少年。

    紫罗兰总是这么能干可靠。

    「艾玛，太好了！紫罗兰，谢谢你！好，去追吧！」

    由于蜘蛛的协助得到希望，格奥尔格谨慎地抓住透明的丝。

    「哥哥，这条丝很坚韧，也许用力拉，就能钓到刚才那孩子喔？」

    艾玛也触碰从头上延伸的丝，提出尽管有点粗鲁却快速的方法。

    「不不，那很危险吧？那孩子要是受伤不是很可怜吗！」

    不知他人在何处，突然被拉扯的确很危险，甚至会担心扒手的格奥尔格心地真的很善良。

    「嗯……反正也找不到墨水，先去找魔物纸牌吧！」

    虽然在臣民街看到符合的店就会进去找墨水，但还是没找到红色。

    比起找不到的墨水，应该先解决能找到的魔物纸牌……三子女决定谨慎地沿着不易看见的丝追赶少年。

    三子女弯过少年消失的转角，经过药房，在狭窄的小巷中前进。

    建筑物渐渐毫无间隙地贴在一起，毫无计画不断往上增建的不平衡房屋林立。

    生在地震大国日本，史都华三子女拥有被地震夺走性命的田中家的记忆，他们只觉得这个地方危险至极，但是从这个地方到处都有人在生活的感觉。

    「这里……太危险了吧？不要说碰到地震了，光是这条狭窄的巷子失火，马上就会延烧到隔壁，灭火也很费力气呢。」

    威廉战战兢兢地抬头看上面。

    这一带挤满了感觉都快要坍塌的高层建筑，巷子宽度也很狭窄，令人担心。

    虽然三子女没有发觉，但这时已经穿过臣民街，进入贫民窟了。

    他们光顾着沿着蛛丝追踪，不知不觉间下踏进王都治安最差的街区。

    三子女没有发觉，比起担心地震和火灾，自身安危都已经面临威胁。

    关键的丝又往贫民窟更深处延伸，建筑物更加高耸密集，明明是还有阳光照射的时段，三子女却被带往昏暗的场所。

第二卷 第三十六话 高位贵族的义务与贫民窟。

    拥有侯爵以上爵位的贵族，有义务要轮流举办发放贫困百姓热食的寒士宴。

    那是自古就有的习惯，原本是祖先的自发善行，不知何时变成一种惯例、义务。

    「实在是，祖先真是给我们找麻烦。」

    兰斯家长男罗伯特烦躁地看着在贫民窟一角的广场举办寒士宴的情形。

    做事的人是兰斯家佣人，罗伯特只是坐在马车上看，从刚才就一直咒骂。

    再往前一点，还有个广场比这里空间更大，但是由于道路狭窄，罗伯特乘坐的奢华马车无法通过。

    一步也不想离开马车，踏进又脏又臭的贫民窟，罗伯特把马车停在近前的小广场，叫佣人在这里办寒士宴。

    只是能吃到饭，不知从哪里涌现大排长龙的队伍，一直绵延到小广场外面。

    到底什么时候才能回去……罗伯特叹了一口气，坐在对面的布莱恩一脸厌烦地瞪着他。

    「为什么我也得陪你来呀？罗伯特少爷。我家上周才刚做过……」

    虽然平时都是和妹妹莱拉一起来，不过她今天有不能缺席的茶会，所以只有罗伯特前来。

    独自在这种地方等待实在难以忍受，于是他突然把布莱恩叫来。

    举办寒士宴是继承爵位的男人的职责，罗伯特只是无可奈何地前来，根本不打算做事。

    罗伯特的字典上没有贵族义务这种想法。

    「罗伯特少爷，非常抱歉。面包和汤所剩不多，我回宅邸去拿追加的物资。」

    一名佣人从马车外出声叫罗伯特。

    「说什么蠢话？如果发完了今天就算结束。回去啰！」

    如果现在追加食物，回去的时间就会变晚。

    话说为了回去拿食物，警备人数减少的话，还得担心自身安危。

    这里可是治安很差的贫民窟。

    「不，不行，罗伯特少爷，规定是要提供食物给所有到场的人。」

    负责发放食物的佣人看到聚集而来的瘦弱幼童感到痛心，坚持不能就此打住，但是罗伯特不想改变主意。

    「哼，就算遵守规定又有谁看见了？」

    他向佣人怒吼，赶快收拾回家！

    「罗伯特少爷，要是贫民窟的人去陈情那要怎么办？」

    虽然害怕罗伯特蛮横的行为，不过布莱恩担心地说。

    「布莱恩，你也是笨蛋吗？那些家伙说的话，谁会相信啊？」

    本少爷可是下任兰斯公爵喔！

    罗伯特用只有他说得通的歪理，叫佣人赶快开始收拾。

    从大排长龙的队伍，当然发出了不满的声音。

    「怎么这样？结束了吗？」

    「我还没吃到耶─」

    「肚子好饿喔─」

    最近贫民窟有很多孩子。

    知道吃不到饭，有些孩子开始哭泣，也有孩子缠住佣人拼命恳求。

    「哼，一群垃圾。」

    岂有此理，罗伯特不悦地看着这幅光景，又口出恶言。

    赈济突然结束，从凄惨哀鸣的队伍中，一名男子冲向罗伯特的马车逼问：

    「喂！不是这样的吧！为什么还有人没吃到饭，寒士宴就结束了？」

    罗伯特没有回答。

    我可是在施舍你们耶。

    你们应该心存感谢，没有发牢骚的道理。

    也可以说他只是看到男人的神色，害怕得无法回答。

    「拜托，至少五岁以下的孩子，可以给他们一些东西吃吗？」

    男人勉强压抑怒气，向罗伯特鞠躬。

    假如这次寒士宴没吃到任何东西，等到下次寒士宴还要一星期。

    可能会有孩子饿死。

    「罗伯特少爷……他们很可怜耶。至少给年幼的孩子……」

    男人拼命地拜托，布莱恩也十分同情，说服罗伯特帮他们。

    「你傻啦？这些家伙为了白吃白喝，都可以轻易地低头耶。根本没有自尊心！每个人都来搞这一出不就没完没了？」

    罗伯特这时一直很不高兴。

    他对于在学园受到的屈辱还怀恨在心。

    他向父亲哭诉，也寄信给史都华家抱怨，虽然回信长篇大论，但是归纳重点后，咦？竟然说他们家孩子没有错？

    有其父必有其子。

    区区伯爵竟敢反驳公爵？

    一想起可恨的艾玛&amp;#8226;史都华的脸就感到烦躁……还有…………？脑中突然浮现艾玛&amp;#8226;史都华大口吃着史莱姆果冻的表情，心脏会扑通地不自然跳动。

    呿，要是那时候向我道歉，我也可以对你好一点啊，蠢女人。

    脑中接连浮现和亚瑟说话的艾玛&amp;#8226;史都华、和第二王子说话的艾玛&amp;#8226;史都华、和雀斑脸的商人儿子说话的艾玛&amp;#8226;史都华。

    虽然晚了一些，但是这时感到前所未有的烦躁。

    若是平时的罗伯特，也许会对男人的神色感到害怕，说不定会继续发放食物，但是很不凑巧，这时他的烦躁感冲上MAX了。

    「我没有东西给你们这些人吃。碍眼！」

    他「砰」地打开马车的门，回过神时自己正在大吼。

    佣人、因为寒士宴聚集而来的孩子们、鞠躬的男人都惊讶地看着罗伯特。

    面对刻意露脸，激动的贵族公子，男人仍然不肯罢休。

    男人十分清楚。

    从上周到这周的寒士宴，在一年轮流的循环之中，被称为恶魔的两周，比起其他贵族提供的食物，显然质与量都很差。

    虽然其他贵族还会给可以久放的饼干等礼物，但是在恶魔的两周从来没有过。

    在贫民窟除了寒士宴，不能保证可以吃到像样的食物。

    如果这时候就结束，孩子真的、真的会死掉。

    「我、我没有说要白吃白喝！我拿哪里都买不到的特殊墨水和你交换！是绝对无法擦掉的鲜红色墨水！」

    「嗄？墨水？那种东西有什么用处……不……等等。」

    男人的话令罗伯特浮现那个讨厌的笑容。

    他想到雀斑脸商人的店重新开张的日子快要到了。

    ◆　◆　◆

    「格奥尔格哥哥，连到那栋建筑物喔。」

    沿着丝的三子女，踏进就算这一两天坍塌也不奇怪的破烂建筑物林立的地区。

    「魔物纸牌……拜托，别坏掉啊……」

    格奥尔格在心里祈祷，看着紫罗兰的丝指示的那栋建筑物。

    在这个国家常见的砖造建筑，看来是木制的门窗腐朽，破洞裂开。

    连屋顶也处处崩落，别说从缝隙吹进来的风了，风雨全都遮蔽不了。

    看来不必敲门呢……艾玛悠哉地思考时，那个少年猛然冲了出来。

    他似乎没发现透明的丝，发出带着怒气的声音。

    「为什么不是钱啊！」

    少年把某样东西「啪」地用力甩到地面。

    「怎么办啦！这样的话、这样的话……」

    他似乎没察觉到三子女，当场放声大哭。

    从格奥尔格的角度，虽然觉得偷走钱包比较好，不过感觉少年正在发泄情绪，实在也不是可以开口的气氛。

    他们默默地注视着，少年开始连续殴打自己的头，我是笨蛋、笨蛋、笨蛋～！他独自开始盛大的检讨会。

    越来越不方便出声叫他了。

    这时，艾玛哒哒哒地以轻快的脚步跑到少年面前蹲下，低头看着少年哭得一塌糊涂的脸，温柔地向他攀谈：

    「唉，那个魔物纸牌，可以还给我吗？」

    一如往常地无视气氛。

    那就是，艾玛。

    少年甩在地面的东西，正是不可能弄错的宝贝魔物纸牌。

    幸好不是下过雨的泥泞地。

    突然出现在眼前的艾玛，令少年惊讶地后退，就算想逃，也已被格奥尔格和威廉挡住。

    「为、为什么你们知道我在这里！！」

    少年慌忙擦掉眼泪。

    「做坏事一定会被发现的啊。」

    格奥尔格小心地捡起散落在地面上的魔物纸牌，一张两张三张……他数完后安心地吐了一口气。

    「太好了，全都在。」

    他打从心底松了一口气，然后看着少年。

    虽然包含前世这是第一次遇到扒手，不过在听到艾玛的话之前都没注意到被偷了。

    格奥尔格是经过锻炼的猎人，扒窃时能不被他察觉，这绝非易事。

    「什么啊！你们这些人！是哪个贫民窟的家伙？还追到这里来，这是侵入地盘啊！」

    瞬间不明白少年话中的意思，三子女露出纳闷的表情。

    「就算你们走在臣民街，我也看得出来啦！会穿着那种都是补丁的衣服，怎么想都不是那个水平的吧？只有可能住在贫民窟吧？」

    如何！我的名推理！认输了吧！少年顺势站起来。

    贫民窟少年说，三子女的便服比平民还要破旧。

    的确，和猫玩会不小心被爪子勾到，有时衣服会破掉。

    虽说是猫却是那种体型，虽然和四只猫玩耍很开心，但是毛茸茸的代价是换来破损的衣服，这也是没办法的事。

    尤其这半年，一直在练习骑猫，因此有时会被用力甩到地面。

    衣服稍微破掉再修补就还能穿。

    把能穿的衣服丢掉很可惜。

    反正只会被屋子里的家人和佣人看到。

    习惯节俭的史都华家不会想去另买新衣服。

    补丁用料也不讲究配合花样和颜色，只是使用制作萝丝妃的礼服时剩下来的布料。

    基底是朴素的衣服，加上打上多处色彩鲜艳的补丁，结果就是光靠裁缝技术也无法掩饰的百衲衣，确实像是少年说的贫民打扮。

    虽然留意看场合要有适合的打扮，不过其他时候随意穿就好。

    真要说的话，用料本身是艾玛丝绸，因此要卖应该还是能卖到好价钱……应该啦。

    「不，那个，我们不是住在贫民窟……」

    只是来这附近闲晃散心～打算这样说的时候，想到路上的臣民街居民也许都认为三子女是贫民窟的孩子，就有点说不下去。

    不，重要的是，这里可是贫民窟啊……

    「不用说了，我也没继续追问的意思……抱歉，那个还给你们，饶了我吧。」

    少年装出牵强的笑容，使得格奥尔格和威廉的心情很复杂。

    「唉，为什么你在哭？」

    少年急忙擦掉眼泪不想被看见却也是徒然，不会察言观色的艾玛问道。

    「我、我才没有哭……你，仔细一看脸上的伤痕很严重耶？是贵族干的吗？会不会痛？」

    少年想要反驳抬起头时注意到艾玛右颊的伤痕，他担心地窥看。

    戴帽子的孩子伤痕很深，可爱的脸蛋被残忍地划花。

    也许，就是因为可爱才害了他。

    跟是不是男生无关，也是有人会做出过分的事。

    虽然好像比自己年长，但看起来还是孩子。

    受了那么严重的伤，竟然还活着……少年暗自同情请艾玛。

    「寒士宴的日子必须特别注意喔！虽然也有好心人，可是也有满不在乎地做出过分事情的烂人。」

    尤其像你这样的瘦皮猴很容易被欺负吧？虽然少年嘴巴坏，却对艾玛说出关心的话语。

    「贵族干的……？」

    贫民窟的人会被贵族攻击？不熟悉王都情况的三子女一齐歪头了。

    虽然在认知中寒士宴应该是自发性慈善行动，其实不是吗？

    看见有人受伤，没有先想到贫民窟的内部冲突，而是怀疑贵族犯下的恶行，有点不寻常呢。

    「昨天的寒士宴也出事了……这周是碰上最糟糕的贵族，在所有人都吃到饭之前，他就想要结束回去了！这样的话可能会有人饿死，虽然我大哥说要把珍藏的宝贝给他，拜托让所有人都吃到饭……」

    尽管刚才还说没有哭，少年却开始眼眶湿润。

    关于王都的高位贵族有义务举办寒士宴的制度，但三子女并不清楚详情。

    一般而言，既然要办这种慈善行动，让前来的所有人都有东西吃不是理所当然的吗？

    大家都很饿，但有人吃到、有人没吃到，感觉也容易引发冲突……让治安恶化不会有好事吧？

    三子女歪头的角度越来越大。

    「咦？宝贝？」

    艾玛最早对宝贝有反应。不由得眼睛发亮。

    贫民窟的宝贝是什么？

    有钱大概会自己花掉，若是食物也就不用特地去排队领赈济。

    「那群家伙，把宝贝拿走就照样跑了！」

    少年咬牙切齿，回想起来气得发抖。

    「呃，那……简直是小偷了吧？」

    问题已经不是贵族不贵族了，有点良知的人都不该这样。

    并且，贵族带回去的宝贝到底是什么？果然很令人在意。

    「然后，大哥想去阻止离开的马车……却被马车……辗过……」

    少年讲话吞吞吐吐，终究哭了。

    「呃，那……根本是强盗了吧……？」

    她把手帕递给少年，被抢还受伤也太可怜了吧？三子女面面相觑。

    贵族做这种事能被原谅吗？

    只知道前世的日本，和边境帕雷史的三子女很伤脑筋。

    「被马车辗过的大哥还好吗？」

    威廉的问题使少年哭得更大声。

    这……感觉不太好。

    艾玛轻拍少年的背让他平静下来，「慢慢说吧」，催促他继续说。

    「他一直……躺着。完全没力气，腿上也一直在流血……所以，我想去买药……但是没有钱，我只好……！」

    只好去扒窃。

    少年也是被逼得走投无路。

    「回来途中，想绕去药局买药……可是那时，才发觉偷到的不是钱……」

    听到这里不能什么也不做。

    「我们这边有些铜币，你还是可以去药局买东西。」

    太阳开始下山，即使不是贵族的孩子，这个时间再不回家也会挨骂。

    然而，三子女的精神年龄都已经是三、四十岁了……虽然明白会被父母，尤其是被梅尔莎责骂，但也不忍心抛下少年回家。

    「可以吗？」

    少年用彷佛看着救世主的眼神仰望兄弟。

    不管怎么看，穿着比自己更多补丁的衣服的人，竟然要拿仅有的一点钱给大哥买药……真是大好人。

    「嗯……总之，先去看看你大哥的伤势吧，之后再看看需要买什么。」

    ◆　◆　◆

    「注意脚下喔。」

    走进昏暗的建筑物，少年把他们带到受伤无法动弹的哥哥面前。

    走上楼梯，注意嘎嘎作响的地板再往上面的楼层前进。

    「既然受伤了，待在一楼就好啦。」

    格奥尔格觉得很奇怪，还要特地爬楼梯也太麻烦了吧？

    「若是待在一楼，到了晚上什么也看不见。最上面的楼层屋顶和墙壁有些地方垮掉了，所以反而有点光。」

    为什么晚上需要光啊？三子女边纳闷边跟着少年后面上楼。

    虽然楼梯和墙壁同样是由砖瓦砌成，不过各楼层的地板是木头，所以到处都有腐朽或是破洞，非常危险。

    他们跟着踩少年走过的地方，好确定踩的位置安全。

    「大哥，我进来啰。」

    相当于最顶层的三楼，少年在跟前的房间入口前出声。

    「……………」

    虽然没有回应，少年却不在意地走进房间，他们跟着走进去，正如少年所说的，里面比下面的楼层稍微亮一点。

    屋顶的正中间破了大洞，露出黄昏的天空。

    一名男子躺着，不知是否睡着了，一动也不动。

    哒哒哒哒，艾玛跑向男人开始看他的伤势。

    「喔喔喔！不要乱动，地板会破掉！」

    少年提醒艾玛，他和格奥尔格、威廉谨慎地确认地板前进。

    男人依然不动，被艾玛触碰也没有动作。

    「明明昨天之前还能说话，他还自己走到这里……」

    看起来不太干净的布包着腿，应该是有试着止血，但效果不彰，布都被染红了。

    三子女将布揭开，观察伤口。

    「……」

    「…………」

    「…………」

    这……

    「什、什么？怎样啦！没问题吧！？」

    艾玛对担心的少年微微一笑。

    「没问题，不是很严重的伤。骨头也没断。」

    虽然有出血，不过把伤口洗干净，只要没化脓应该很快就会好起来。

    格奥尔格和威廉也点头，和艾玛意见相同。

    虽然不是医生，前世的医疗知识也有限，不过三子女是魔物众多的帕雷史出身。

    懂得确认伤口状态，也有些急救经验。

    这并非少年需要大哭的严重伤势。

    「那、那为什么大哥，会这样……」

    就算对少年说没问题，他也无法相信。

    男人虚弱无力地躺着，也没有意识。

    即使四人围在他身边确认应该会痛的伤口，他仍一动也不动。

    「也许……他饿到没力了？」

    男人的腿很细，皮肤也干巴巴的，不管怎么看都是营养不足。

    肚子饿就会没力气。

    艾玛也亲身体会过这一点。

    这种恶劣状态下的出血，可能也会引起脱水。

    「他最后一次吃饭是什么时候？」

    男人的瘦削程度令威廉惊讶地询问少年。

    「呃……寒士宴是昨天中午……可是大哥总是最后一个才去吃，昨天有人没吃到，所以他也没吃……在那之前的寒士宴是一周前，因为之前能拿到的饼干也吃光了……」

    最糟的情况，也许已经整整一周没吃过像食物的东西。

    看他外表至少几个月以上，没吃过像样的一餐。

    「比起伤势，那才是大问题啊！」

    威廉大叫。

    「大、大哥采到果子都会拿给其他孩子吃，就连寒士宴往往也不会把自己的份吃光，还拿去分给别人……」

    一个大男子这样当然会营养不足。

    竟然能活到现在。

    话说回来，虽然想像中贫民窟是更为冷酷无情的地方，没想到会有这么有情有义的好汉在。

    「总之现在，需要的东西是……」

    摸摸钱包，同时思考。

    首先，因为担心脱水……

    「水……盐巴和……砂糖？」

    「盐巴和砂糖都很贵啊！」

    少年抱怨不可能买得起。

    「没问题的，不需要那么多。在秤重卖的店各买一枚铜币的分量，其余买容易消化的食物……感觉粥……不是，麦片之类的东西用牛奶煮就会变软吧？」

    虽然不清楚王都的市价，不过在帕雷史盐巴一百公克是一枚铜币、砂糖五十公克大约是一枚铜币。

    「总之，先跑一趟买回来！」

    格奥尔格从威廉手中接过钱包，带着少年跑去买东西。

    留下的艾玛和威廉回想所有前世的记忆开始讨论。

    「威廉，宝矿力啊……盐分浓度大概是多少啊？」

    「咦？？我不知道啦！」

    「我记得在哪里看过耶～？因为喝起来甜甜的，所以我也拜托买砂糖回来，应该对吧？」

    「咦？？我不知道啦！努力回想起来啊！」

    「平太真的是派不上用场耶……」

    「不不不！你突然问我我哪知道！」

    「应该要比海水更淡一点吧……海水的盐分浓度是3％多一点……？啊～完全想不起来！」

    「我只知道皮肤是弱酸性吧？」

    「Bi○re吗！」

    持续没有结果的对话时，只有格奥尔格带着几瓶水和盐巴与砂糖回来。

    「我先带回能解决脱水的东西。因为手上拿着麦片，那孩子在下面被贫民窟同伴缠住了。都只是些小孩子，嗯，应该是没问题。」

    过了一会儿就会上来吧？格奥尔格赶紧打开瓶子，倒进盐巴和砂糖。

    「「啊！！」」

    听到艾玛和威廉的声音，正在摇晃瓶子搅拌的格奥尔格停止动作。

    「咦？什么？怎么了？」

    「哥哥……盐分浓度呢？」

    威廉提心吊胆地问。

    结果，虽然两人之间没得出答案，不过格奥尔格很干脆地把盐巴和砂糖倒进去，令两人大吃一惊。

    「水一公升，加上盐巴两、三公克和砂糖二十到四十公克，前世在工地现场有作业员中暑昏倒时，我当时有上网搜寻解决方式，幸好还记得，所以就试着做了，有问题吗？」

    「哥哥……太厉害了……」

    原以为与这种知识最生疏的前监工哥哥，很难得地得到弟妹尊敬的眼神。

    结果那天的现场，因为没有自动贩卖机，所以是用自来水加上便当附的芝麻盐和饮料用的糖浆代替，可是不知道有没有效……后来他说出可怕的话。

    ……芝麻盐里面几乎都是芝麻吧？

    威廉用汤匙把临时的口服补水液一点一点、慢慢地喂给男人时，格奥尔格和艾玛仔细地清洗伤口。

    「好，在那孩子回来之前……紫罗兰，可以拜托你吗？」

    她从大帽子里面，轻轻地让蜘蛛下到地上。

    夜晚将近，在变暗的房间里浑圆的八只眼睛闪闪发光。

    每次看都觉得紫罗兰的紫色很漂亮，真是可爱。

    就像以前为艾玛做的，蜘蛛对着男人的伤口吐出紫丝。

    「紫罗兰，谢谢你。」

    艾玛道谢后，像是回答「随时听候差遣！」般，紫罗兰用第一步足敬礼。

    多么有男子气概的蜘蛛啊……虽说是雌性。

    紫罗兰直接嘶嘶嘶地自己爬上艾玛的手臂，在进入帽子里的同时少年回来了。

    「大哥情况如何？」

    少年后面有比少年年纪更小的孩子们跟着。

    「他们是这一带贫民窟的小鬼，也跟过来了……」

    孩子们担心地跑向躺卧的男子身边。

    地板发出嘎吱嘎吱的危险声响，令人紧张会不会突然破裂。

    「没问题喔。伤口处置好了，他也能喝水，大家煮饭等他醒来时给他吃吧。」

    艾玛从少年手中接过麦片和牛奶，做出让他安心的回答。

    听到「饭」的瞬间，孩子们的表情瞬间变得明亮，果然饭很伟大。

    对了，有锅子吗？问了之后，少年从里面的房间把大锅子和大勺子拿来。

    「这是以前寒士宴时贵族留下的东西。虽然捡来了，但是因为没有食物可以煮，所以没用过。」

    「嗯？那这里不能料理吗？」

    麦片直接倒牛奶也不是不能吃，不过牛奶最好是温热的。

    「姊姊，那是？」

    威廉手指的方向有个暖炉。

    那边用火也没问题，使用坍塌的砖瓦也能做出简易的灶台来。

    「那再来是可以烧的木头……把那边地板剥掉吧。臣民街差不多要点灯了，我去要火。」

    格奥尔格又很有活力地离开房间，跑下楼梯。

    王都为了天暗工作回家的人们，在主要街道点亮火把。

    平民会从火把移火，用来煮饭，这是格奥尔格听卖东西给他的老板说的。

    「哥哥的野外求生能力……真是不得了。」

    正因在帕雷史会被带去狩猎，所以露营时所需的火和水都能完整确保。

    「那要是能再多读一点书就好了……」

    田中家总是很遗憾。

    留下没有意识的伤患和幼童回家的选项，三子女当然没有想过。

    虽然身体是孩子，但精神上都已经三、四十岁了，不能撇下他们。

    前世与今世加起来，这也许是他们第一次未经父母允许在外过夜。

    ◆　◆　◆

    用水把锅子里的麦片煮到变软后，追加牛奶，用剩下的盐巴调味。

    虽然只是煮过称不上料理，但是多亏了盐巴，味道还不错。

    很像前世说的牛奶粥。

    随着天色变暗，孩子增加了好几人，因而水加得更多了，变得有点水水的。

    「好，完成！」

    艾玛回头一看，孩子们各自拿着杯子整齐地排成一列。

    「啊，喂！你们！这麦片是煮给大哥的，不是发给大家吃的喔！」

    虽然少年提醒他们，孩子们仍坚决不动。

    因为大家都饿了。

    「我煮了很多，没问题的。」

    艾玛接过最前面的孩子的杯子，把像牛奶粥的食物倒进去。

    「小心烫喔。」

    不住点头的孩子们「呼～呼～」地吹气，开始吃像牛奶粥的食物，也许是被味道吸引，受伤的男人醒来了。

    「……咦？你们是谁？新来的吗？」

    男人看着陌生的三子女感到疑惑。

    「啊，大哥！」

    「阿休？你在做什么！」

    少年抱住男人。

    「笨蛋大哥！！我很担心你啊！」

    少年捶打男人的胸口，感觉是能听到啪啪音效的动作。

    最要紧的男人不知道发生了什么事，他承受不太痛的攻击并安慰少年。

    「阿休，冷静一点，虽然我不知道怎么了，但是抱歉。」

    「大哥你可能会死掉耶！笨蛋～笨蛋～」

    少年一直很不安吧？他坐在男人身上哭了。

    男人回想起来，昨天他为了阻挡马车太过靠近所以受伤了。

    不过很神奇地，他不觉得痛。

    受伤的脚被紫色的东西覆盖。

    没事没事，男人抚摸少年的头，格奥尔格把像牛奶粥的食物递给他。

    「你吃得下吗？」

    咕嘟……虽然男人饿得慌，但他没有接过去。

    「这是从哪里弄到手的？阿休，你又去偷东西了吗？」

    「我、我才没有！这是他们出钱买的！」

    虽不中亦不远矣，少年听到男人的话身体抖了一下，反而令人更加怀疑。

    「趁热吃吧。有问题之后再说吧。」

    听了格奥尔格的话，男人也无法拒绝隔了一周没吃到的食物，他接过像牛奶粥的食物。

    「真好吃！」

    男人专心地把像牛奶粥的食物送到嘴边。

    「要慢慢吃哦，不然身体会受不了。」

    艾玛帮孩子们再盛一份，并向男人搭话，但他似乎没听见。

    大量制作的像牛奶粥的食物清空时，威廉才向男人说明今天发生的事。

    「也就是说，阿休，你还是去偷东西了吧？」

    叩，男人用拳头敲了少年的头，转身面对三子女。

    「抱歉，这家伙是我的小弟，在遇到我之前靠扒窃谋生，明明吃过一次苦头，日子一难过手脚就不老实。」

    男人的谢罪不像是贫民窟居民会说的话，三子女笑着回说：不用介意。

    「而且，不仅帮我治疗伤口，甚至还准备食物，实在不知该如何感谢你们……老实说真的得救了。我叫做哈罗德。因为一些缘故在这里照顾孩子们。」

    「不，只是刚好我们能够处理，我是格奥尔格，那两个是……我弟弟艾玛和威廉。」

    艾玛也是男孩装扮，所以假装成弟弟。

    「啊，我是休伊。叫我阿休就好。」

    挨拳头的少年摸着自己的头露出微笑。

    哈罗德醒来后他总算恢复笑容。

    「话说回来，感觉有很多年幼的孩子呢……」

    今天一整天，多次往返于贫民窟和臣民街的格奥尔格觉得很奇怪。

    大致看一下，都是比艾玛和威廉还要小的孩子，进入贫民窟后没看到大人。

    唯一的大人，就是眼前的瘦削男子。

    「那是因为最近找工作不难呢。长大成人后，离开贫民窟能找到工作的地方增加，到了可以工作的年纪，大家就能脱离贫民窟。」

    这一年因为政变毁坏的建筑物，需要拆除或修理的体力劳动需要很多人手，不知为何哈罗德有些自豪地说明，可是明明是可以工作的年纪，他却没去工作，这个男人到底是……

    「嗯，昨天运气不好。我甚至犯蠢受伤，害他们担心了。」

    不只少年，男人粗鲁地抚摸聚集过来的孩子们的头，不断地反省。

    填饱肚子，男人的伤势也没问题，也许是放心了，孩子们被睡魔侵袭。

    「你们今天也在这里过夜吧，这个时间在外面徘徊可不会碰上什么好事。」

    三子女和男人随意聊聊，不知不觉也睡着了。即使没有柔软的床铺和温暖的棉被也能安然入睡，多亏三子女的神经够大条。

    隔天早晨，艾玛久违地没被猫叫起来，睡到自然醒。

    她的头正好在清晨阳光从天花板的洞照进来的位置，阳光眩目使她醒来。

    「唔……玛莎……好刺眼……嗯？」

    不是平时柔软床铺的触感让她觉得很奇怪，并睁开眼睛。

    看着身旁格奥尔格和威廉也并排挤在一起睡觉，她想起他们在贫民窟过夜。

    「……咦？」

    没看到男人的身影。

    尽管伤势并不严重，但是在能够走动之前应该还需要一段时间啊。

    他去哪里了？艾玛稍微伸懒腰，活动僵硬的身体，然后爬起来。

    「好痛！」

    「啊，抱歉。」

    到处都有在睡觉的孩子，她踩到其中一人。

    「你在做什么？」

    被踩到的少年揉眼睛看着艾玛。

    「我想说哈罗德先生不在。」

    「大哥？哦～可能在隔壁画画……」

    「画画？什么？呃，唉？」

    像被吸进梦境般，少年又睡着了，艾玛没办法，只好走出房间自己去确认。

    从隔壁房间的入口，透出比刚才房间亮了好几倍的光。

    耀眼的光使她眯起眼睛，她窥视房间。

    「哇。」

    隔壁房间正面的墙全都崩落了。

    难怪很耀眼。

    眼前是一片晴空。

    「咦？我吵醒你了吗？」

    哈罗德注意到艾玛，回过头来。

    「咦？这是什么？好厉害！」

    哈罗德背后的整片墙壁以鲜艳的色彩画出图画。

    宛如误闯植物园般的错觉，写实细腻的笔触，不像出自外行人之手。

    「呵呵呵，画得很好吧？」

    男人自豪地让艾玛看当成画布使用的墙壁。

    「嗯。简直就跟真的一样！远近法用得很精确，上阴影的方式也非常自然……最厉害的是颜色。我在这里从未见过这么鲜艳的色彩。」

    「嗯？？哦，嗯。」

    男人张大嘴巴看着艾玛。

    预料之外的专业赞赏令他十分惊讶。

    （插图012）

    听阿休说他们是住在其他贫民窟的孩子，不过光是回想昨晚的对话内容，感觉他们接受过良好的教育，感觉也像具备独立思考能力的大人。

    「你是什么人？」

    哈罗德纳闷地看着艾玛。

    呵呵呵，艾玛也满足地看着男人。

    正如所料。

    少年阿休称作大哥的哈罗德，其实他和少年的年龄差距，与其说是兄弟更像父子，不，看起来甚至超过。

    昨晚在隔壁昏暗的房间里，只有头上顶着蜘蛛的艾玛暗中注意到。

    就算没有蜘蛛，凭她与生俱来的能力或许就已经察觉。

    虽然瘦骨嶙峋，却有知性的橘色瞳孔，尽管头发蓬乱，不过发色是比瞳孔再深一点的橘色。站着时也看得出来身高很高。

    是个帅气大叔啊。

    如果国王是狂野型健壮帅气大叔，那眼前的男人就是次文化型知性帅气大叔。

    这种颓废感也很不错。

    「唉，让我看你作画。」

    哈罗德笔下色彩丰富的画是用墨水画成，这和泼在约书亚的店门口的红色墨水种类相同，艾玛在不知不觉中走到目的地。

    但是比起那件事，艾玛更渴望观赏眼前的帅气大叔认真作画的身影。

    ◆　◆　◆

    「也就是说，你们朋友的店门口被泼了这种墨水？」

    格奥尔格和威廉也醒来了，因此来向哈罗德请教墨水的事。

    「那是鲜红色墨水。无论怎么刷都完全没有掉色，实在很伤脑筋。有没有什么好方法呢？」

    「红色……和寒士宴时我给贵族小鬼的墨水颜色相同呢……抱歉，那个墨水是擦不掉的。这里画的图也全都使用相同墨水，不过你们看，非但不会褪色，也没有晕开渗染吧？」

    在一面墙倒塌的房间，应该饱经风吹日晒雨淋中的图画保存良好。虽然期待能有去色方法，但是很遗憾，似乎不可能擦掉墨水。

    「寒士宴时小气巴拉，还抢走墨水泼在约书亚的店的家伙……可以猜到犯人是……」

    会采取这么拙的行动的人，印象中最近才刚遇过。

    格奥尔格和威廉也想到同一个人。

    「这个墨水是在哪边贩售的呢？」

    在商店街、臣民街都没找到的墨水，没想到会在贫民窟找到种类齐全的颜色，太惊讶了。

    「当然没地方在卖啊，因为这是我自制的。」

    哈罗德自豪地把墨水一字排开，给他们看个仔细。

    每个简单容器里都装了鲜艳墨水。

    「都是你自制的！？」

    太意外了。

    远远超过一般自制的水准。

    能那样维持鲜艳颜色擦不掉的墨水，连在前世也没见过。

    「我原本过着一边流浪一边作画的生活，不过我赚的钱买不起绘画用具呢。因为没办法，我自己下了许多工夫制作，后来沉迷了……我开始一个个地尝试各种材料。嗯，最近我没有流浪，在这里边照顾孩子边在墙上涂鸦。」

    哈罗德若无其事地笑着说，后来突然景气变好，有工作能力的人都离开了贫民窟，他大概是无法撇下被留下的孩子们吧？

    如果是独自生活，应该不会骨瘦如柴地饿昏，听阿休说，这个人太好的帅气大叔想要救贫民窟的所有孩子。

    自己的事全都摆在一边。

    「你们如果没地方去，就在这里住下来吧。再过几年你们就能工作，而且我可以教你们读书写字喔。」

    哈罗德看着三子女都是补丁的衣服和艾玛的伤痕，开口要承担更多责任。

    「不，我们没问题的！」

    格奥尔格连忙回答。

    「是吗？不用勉强啊。」

    我们三个看起来有那么拮据吗……？

    不只哈罗德，聚集在身旁的孩子们也亲切地说：不用客气喔！

    一旦沾染上的穷酸味，或许很难去除。

    三子女互看一眼感到纳闷。

    他们开始担心，学园的朋友们会不会也觉得他们很穷酸？

    「咦？」

    一瞬间，墙壁崩塌的那一面的光被遮住，突然变暗了。

    ……哒。

    轻快的着地声，他们晚一步察觉有东西侵入房间，大家往发出声音的方向看。

    眼前……是巨大到足以遮住光线的野兽。

    「咦……？」

    「怪、怪物！！」

    「呜哇～！！魔、魔物？？」

    突然出现的巨大野兽使孩子们吓得大叫。

    不把三层楼的高度放在眼里，能从墙壁崩塌的地方跳进来，人类根本做不到。

    虽说是贫民窟，但在王都生活的孩子们几乎没有遇过这么巨大的野兽。明明想逃走，却像冻结般动弹不得。

    「喵～嗯&amp;#9834;」

    巨大野兽发现三子女，像是瞄准般直线冲过来。

    明明那么巨大，却几乎没有脚步声，动作灵活。

    「喂、喂！危险啊！过来这边！快逃！」

    哈罗德察觉到，虽然伸手去拉三子女却来不及。

    野兽瞬间到达三子女身边。

    惊讶的三子女看着野兽大叫。

    「「「孔明！？」」」

    「喵～嗯&amp;#9834;」

    它依偎着艾玛，喉咙发出呼噜声。

    巨大野兽是史都华家养的猫，孔明。

    「为什么你会跑到外头来啊？」

    猫开始早上刷刷地舔艾玛脸颊的每日任务，虽然艾玛抚摸着它问道，却没有回答。

    它找到艾玛就一个劲地撒娇。

    我家孩子，真的超级可爱。

    「喂、喂？没事吗？」

    哈罗德提心吊胆地问。

    乍看之下，也很像怪物袭击艾玛，不过三子女笑着抚摸那只怪物。

    「咦？什么没事……？它是我家养的猫，叫做孔明。」

    哈罗德慢慢接近，威廉向他介绍孔明。

    孔明也察觉到在说自己，它停止舔艾玛，把头转向哈罗德。

    「喵！」

    「孔明说请多指教。」

    艾玛很习惯似的翻译。

    「您真是客气，咦？猫？不不不！！猫有那么大只吗？咦？不，可是……它刚才确实有喵了一声……不，可是还是太大只了吧！」

    哈罗德的混乱与惊恐是非常合理的反应。

    外型说是猫，的确是猫……吧。

    叫声也是，猫……是没错……总之很大只、太大只了……

    「唉～猫是什么？」

    「猫？」

    变成超高级品宠物的猫，贫民窟的孩子们似乎没有听过，他们看着哈罗德。

    他们战胜不了好奇心，忍不住想要触摸。

    「猫是有钱人养的动物之中最贵的宠物。一只猫的价钱甚至可以买下一栋房子……不，可是……应该没有这么大只……还是说只是我不知道吗？」

    哈罗德知道的猫，是能躺在大腿上的体型，眼前这只称作猫的，比艾玛还要大上许多。

    「高级品！？好厉害～！！」

    「一栋房子！？拿来买动物？有钱人真是莫名其妙～！」

    缓解紧张的孩子们，忍不住靠近想要摸孔明。

    「喂、喂！危险啊！不要太靠近！」

    还无法确信是猫的哈罗德出言阻止，不过孩子们已经围在孔明身边。

    「哇啊啊啊！毛茸茸的！」

    「感觉在呼噜呼噜～！」

    「有阳光的味道！」

    「虽然很大，可是很可爱呢～！」

    孔明乖乖地被孩子们触摸。

    它很擅长哄小孩。

    「可是，格奥尔格你们是怎么弄到猫这种高级品的？偷来的吗？」

    阿休疑惑地问。

    虽说养了高级的猫，却仍未发觉三子女是伯爵家的公子、千金，满身穷酸感这点似乎终究没变。

    看来比起说三子女其实是有钱人，这只大猫是偷来的对阿休来说比较合情合理，威廉只能苦笑。

    「孔明以前是野猫喔。另外还有三只。」

    「野猫？就像野狗一样吗？」

    在贫民窟经常看到野狗。

    在这个世界狗也经常用于狩猎，作为平民的宠物也是大家很熟悉的动物。

    「可是孔明，你是怎么来的？」

    打开宅邸大门，或是跳过围墙，对孔明来说太简单了。

    但是因为说好不能到外头去，所以孔明来应该不是单独来到这里。

    假如三子女有危险倒是另当别论，不过现在三人都很好，也没遇到危险。

    「啊……」

    格奥尔格有种不祥的预感。

    如果孔明不是单独来到这里，就是有人带它来的。

    这种事只会想到一个人。

    「是我带来的，格奥尔格。」

    声音从房间入口传来。

    「呃！」

    「啊！」

    「父亲大人！」

    比孔明晚一步的李奥纳多从楼梯冲上来。

    他皱起眉头，看来相当愤怒。

    「格奥尔格、威廉！！你们也不联络，未经允许在外过夜，害我很担心啊！」

    「「对、对不起！」」

    格奥尔格和威廉吓得挺直身子道歉。

    李奥纳多对两人头顶各赏一记拳头。

    砰！两次沉闷的声音，感觉相当痛。

    「……艾玛要是出了什么事该怎么办？」

    「「对、对不起！」」

    「艾玛也别让我担心啊。」

    李奥纳多拥抱艾玛，温柔地叮嘱。

    在史都华家重女轻男问题很严重。

    虽然这样的溺爱助长了艾玛的欠常识性格，但是兄弟没有勇气向父亲进言。

    「对不起，父亲大人。因为发生了很多事。」

    艾玛紧紧地抱住父亲。

    「好好，没有遇到危险吧？因为你没回家，我担心得睡不着啊。一大早我就请孔明带着我来到这里呢。」

    因为艾玛好久没这样抱住自己，李奥纳多开心地害臊了。

    抱住父亲的艾玛露出奸笑，不过李奥纳多没有发觉。

    「你是……这三人的，父亲……吗？」

    哈罗德战战兢兢地向李奥纳多搭话。

    金发，紫色眼珠。

    虽然事前不知道三子女有这样的父亲，不过这个男人的壮硕体格令他感到焦虑。

    如果要打架，绝对打不赢吧？

    虽然服装算是平易近人，不过显然是平民买不起的精致剪裁。

    「哦，孩子们受你关照了……我是李奥纳多&amp;#8226;史都华。」

    李奥纳多……史都华……

    耳熟的名字令哈罗德跳起来。

    「史、史都华是那个？帕雷史领的史都华伯爵吗？」

    「嗯？哦，是啊。现在为了让孩子们去学园读书，我们全家住在王都喔。」

    直到不久之前，都在国内流浪的哈罗德，听过不少关于史都华伯爵家的传闻。

    继承家业不久，因为王家处理失当，害得他得治理三个不断有魔物出没的领地。

    但他在短短几年内靠着丝织品成功致富，建设出国内数一数二的富裕领地。

    极端溺爱女儿也很出名，还为自己领地生产的最高级丝绸取了女儿的名字。

    印象中，那种贵到吓死人的丝绸名称是【艾玛丝绸】……

    拥抱李奥纳多的少年，艾玛……是那个，伯爵溺爱的千金……艾玛&amp;#8226;史都华……？？？咿、咿咿咿！

    「非、非常抱歉！让、让您府上尊贵公子小姐在这么脏的地方过夜……」

    一股恶寒爬上背脊。

    贵族的孩子在贫民窟过一晚，正常来想不可能被原谅。

    下场会怎样？下狱？鞭打……？上断头台！？

    「不不，孩子们都很好，没问题呀。如果出事了……嗯，大概就是那样吧？」

    啊哈哈，虽然李奥纳多笑着，哈罗德的恶寒却越来越严重。

    「父亲大人，哈罗德会制作很厉害的墨水喔！我想用在丝绸的染色。」

    艾玛欣赏着听到李奥纳多的玩笑话颤抖的帅气大叔，同时向父亲央求。

    在一直遇到瓶颈的丝绸染色步骤，这种墨水是最理想的。

    鲜艳的色彩一次就能染上，而且不会掉色。

    以往重复洗过再染、染过再洗的染色方法应该会掀起革命。

    在帕雷史也几乎可以不用珍贵的水，也能期待降低成本。

    「艾玛想试的话就立刻试试吧！唉～哈罗德先生？你那厉害的墨水可以卖给我吗？」

    李奥纳多盲目听从年幼爱女的意见，他向哈罗德提出购买墨水的要求。

    他说多少钱都愿意出，甚至开口说随你喊价。

    哈罗德确信，他对女儿的溺爱并非谣言而是事实。

    「请、请等一下！！」

    上气不接下气的约书亚从房间入口出现。

    他似乎被冲上楼梯的李奥纳多抛下。

    「咦？约书亚？」

    格奥尔格和威廉揉着被赏了拳头的头回头一看，约书亚同样也揉着头。

    看来约书亚受到连累，刚才也挨骂了。

    「李奥纳多大人，生意上所需的采购说好都该透过罗斯柴尔德家啊。」

    约书亚调整呼吸插入对话。

    这一家人不会做买卖的程度令人怀疑是否受到诅咒，若是置之不理，可想而知一定会瞬间变回贫穷伯爵。

    不管提醒过多少次，这位伯爵实在是很爱说「随便你喊价」，或是「不用钱，你就拿去吧」。

    觊觎史都华家庞大资产的人可是络绎不绝呢。

    靠着罗斯柴尔德父子逐一搞定，才守住了他们的资产。

    为了帮这位瞬间就可能损失上千枚金币的领主，他们父子这几年不为人知地担负起防波堤的角色。

    「抱歉冒昧打扰。我叫做约书亚&amp;#8226;罗斯柴尔德。我是罗斯柴尔德商会王都分店店长，兼史都华家的事业顾问。今天关于签约请务必透过我进行。」

    无论怎么看就只是个雀斑略微显眼的孩子，有条不紊地自我介绍＆提出买卖的模样，又令哈罗德的恶寒变严重了。

    喂……刚才，他说什么？

    「罗斯柴尔德……商会？」

    是王国第一的富商。

    在国内外拥有庞大的销售管道，号称什么东西都能跟他们买。

    现在，眼前是王国最有钱的富商和富豪伯爵。

    这里是贫民窟里墙壁和天花板坍塌的房间里……耶？

    「啊！该不会，是你的店被泼墨水吗？」

    尽管无法掌握状况，不过阿休之前听了三子女的话拼凑出来，向约书亚问道。

    「是，没错。那个，我店门口的墨水有可能擦掉吗？」

    约书亚用充满期待的眼神看着哈罗德，不过答案一样。

    「很遗憾……」

    这样啊，约书亚垂头丧气。

    开幕前的店被泼了鲜血般的墨水，同时惹来了不小的中伤批判。

    无论是削掉地板石材，或是挖起替换都得花钱，而且被泼了红色墨水的店，也会对顾客流量造成影响。

    约书亚的店的目标客层是在学的年轻贵族千金。

    这种有问题的店，谁会想上门啊？

    「感觉很抱歉……」

    「不，原本店铺就经常被骚扰，我早就做好心理准备了。」

    请不用在意，约书亚无力地笑了。

    「哈罗德先生，这个墨水可以涂第二层吗？」

    不知何时艾玛离开李奥纳多，看着哈罗德画的壁画。

    那是色彩鲜艳的植物的图画。

    「嗯？哦，虽然一旦干了就绝对不会掉色，不过从上面涂上颜色也不会混色，用来画图是很好的墨水喔。」

    从刚才哈罗德就一直道歉，不过原本墨水就是制作来自己画图用的。

    无论墙壁或是哪里，都能确实上色，不会掉色。

    干掉以后就算叠色也不会混色，也不会透出底下的颜色。

    对画家而言是梦幻般的墨水。

    「约书亚的店也可以请哈罗德先生在上面画图吗？因为是红色墨水……我觉得画草莓会很可爱！一定可以拍出IG美照喔！」

    如果墨水无法去除，在上面画图就好了，艾玛向约书亚提议。

    「这幅壁画全都是你画的吗？原来如此……的确，这或许能引人注目。」

    哈罗德画的壁画，就连因为工作关系看过许多绘画的约书亚也赞叹。

    那鲜艳的红色，假使如艾玛所说画成草莓，就不是令人不愉快的血泊，大家一定会觉得很可爱。

    也可以辩解成鲜血般的墨水不是被人骚扰而泼在店门口，而是为了画草莓的底色。

    而且，约书亚没有不采用艾玛的提议这个选项。

    虽然完全不懂【可以拍出埃基美照】是什么意思……

    「哈罗德先生，可以请你……在店门口画草莓吗？当然，我会付钱的。根据评价，每个季节请你定期全新作画或许也不错。符合季节的水果或期间限定甜点的画也不错呢。」

    「咦咦？那个……是可以……」

    「那么，可以先签一年的契约，请你当罗斯柴尔德商会的专属画家吗？这和墨水是不同案子。今天，我要购买所需的墨水，之后试作几件，如果能够商品化，墨水也签专属契约吧！」

    「咦咦？那个……是可以……」

    约书亚目不暇给地推动契约。

    他在总是片刻不离身的契约书上，快速写下必要内容并签名。

    「如果可以接受这些内容，哈罗德先生，可以请你签名吗？这是专属画家的契约书，另外这一份是，在墨水决定商品化之前，不能卖给别人的切结书。」

    「咦咦？那个……是可以……」

    完全不明白，无法理解是怎么回事，哈罗德只能心神不宁地回答。

    「大、大哥！你从刚才就一直说同样的话耶！还好吗？」

    阿休担心地拉着哈罗德的衣服下摆。

    「哦、哦。这是我求之不得的好事啊……内容很妥当……没有缺漏…」

    只是像作梦一样，哈罗德收下契约书，看到上面所写的金额不禁怀疑自己的眼睛。

    「以我的立场，这比削掉或替换地板石材便宜多了，因为主要目标客层是学园的千金，如果可以让店面可爱到吸引目光，正是求之不得。」

    约书亚也满意地收下哈罗德签了名的契约书和切结书。

    彼此同意的双赢买卖迅速成交。

    「大、大哥，现在怎么回事？」

    无法理解事情发展的孩子们追问哈罗德。

    约书亚进来后不到十分钟，状况就突然改变。

    「啊……我找到了画图的工作。你们所有人至少这一年每天都能有饭可吃啰。」

    孩子们互看一眼。

    每天？都能吃饭？会有这种像作梦的好事吗？

    「大哥，你没有被骗吧？」

    好事背后一定有鬼。

    贫民窟的孩子们觉得很可疑，他们替哈罗德感到担心。

    「没礼貌！罗斯柴尔德商会才不会骗人！我们可是签了正式契约书。」

    约书亚非常愤慨。

    我们商会的员工福利和史都华家一样慷慨，他再次向哈罗德提议。

    「这里离我的店铺很远，所以别住在贫民窟，要不要搬到臣民街？我们商会拥有好几栋房子……」

    「不，我不能搬家。」

    始终唯唯诺诺的哈罗德，唯独这件事断然拒绝。

    「我会准备大房子啊。让所有孩子都能住进去。」

    约书亚又提出超乎常理的提议，不过哈罗德仍然不点头。

    他搔搔头，压低声音说出秘密。

    「其实，在贫民窟的地下有墨水的原料。若是离开这里换不同人住进来，就会有点麻烦。可能会无法制作墨水。」

    无论如何都需要原料，因此不能从这里移动。

    在快要坍塌的建筑物地下群生的蘑菇，是他流浪到最后总算发现的梦幻蘑菇。

    「要是墨水的配方公开，也有可能被滥采呢。」

    为了确保原料，哈罗德和孩子们想要继续住在贫民窟。

    「……呃，还有……失礼了，你那身装扮在很多贵族往来的商店街作业实在不太好……我会当成必要经费，帮你准备好衣服，画图的工作，可以从明天就开始吗？」

    哈罗德的衣服比孩子们的更加破烂，被马车辗过时破掉的地方也很明显。

    「啊，约书亚！哈罗德先生一定很适合贝雷帽。还有，那种飘逸的衣服会妨碍作业，所以上衣要简单贴身一点……」

    明明自己穿的衣服都是补丁，艾玛却热情地对哈罗德的服装插嘴。

    「好厉害！大哥还有新衣可穿吗！？」

    「看起来像有钱人耶！」

    「新衣服耶，我都没穿过！」

    听到艾玛滔滔不绝的穿搭，贫民窟的孩子们羡慕地发出声音。

    孩子们之中有人穿着明显尺寸不合或破掉的衣服，这好像是有人捐赠带来的，或是捡别人丢掉的衣服随便穿上。

    「哦，那我来缝制大家的衣服吧。来到王都之后不用狩猎，时间多得是呢。」

    这样就行了吧？李奥纳多看着约书亚。

    「不行！父亲大人！父亲大人的美感有点特殊，所以由我来设计。父亲大人只要专心缝制就好！」

    艾玛连忙阻止父亲。

    若是从头交给李奥纳多设计，他就会运用高度技术，完成全身上下都绣满艾玛脸蛋的诡异衣服。

    连从小都只对虫有兴趣的艾玛也实在不能接受，所以变成由她带头构思衣服、礼服、蕾丝和设计。

    「咦？由伯爵缝制？伯爵要……裁……缝？不、不，光是这里的孩子就超过十个人耶？」

    并非向裁缝店订制，他刚才说要自己缝？

    慈母手中线～并不是……现在变成伯爵手中线了耶？

    「没问题的，我们也会帮忙。」

    「我们也会制作现在不在场的孩子的衣服，你可以告诉我们人数吗？」

    伯爵领主大人的儿子们也不知为何干劲十足地打算缝制。

    「会缝衣服，贵族很厉害耶！」

    阿休感到佩服，他第一次尊敬贵族。

    「阿休，一般贵族是不会做那种事的。」

    不要去记住奇怪的事，哈罗德左右高速摇头。

    「竟然可以穿到艾玛小姐设计的衣服……多么令人羡慕啊，我好羡慕这些孩子啊！！」

    大家喧闹之中，约书亚独自感到愤慨。

    事情大致谈妥后，三子女和李奥纳多暂且回到宅邸。

    「梅尔莎也很担心呢。我们赶紧回家让她安心。」

    一听到梅尔莎的名字，艾玛抖动一下。

    「那么，母亲大人……有生气吗？」

    在史都华家会责骂艾玛的人，只有母亲梅尔莎。

    她有种预感，比起男孩子格奥尔格和威廉未经允许在外过夜，女孩子艾玛更有可能被责骂。

    唯独这一点，宠溺过头的父亲和孔明都救不了她。

    艾玛的情绪瞬间低落了。

    「怎么办……要是被禁止一周不能吃点心……」

    阿休对她说，有点心吃太奢侈了！可以被父母骂太奢侈了！不过艾玛坐上马车的步伐依然很沉重。

    三子女、约书亚、李奥纳多坐上车，最后连孔明也钻进有点超载的车内。

    在王都实在不能让人看见巨大猫咪的身影。

    在王都的目标是【总之不要引人注目】。

    因为回程还加上三子女，所以车内塞满满地回家。

    「咦？这……孔明的身体，是怎么了？」

    孔明填满了马车上所有的间隙。

    原本以为绝对不可能所有人都坐得进去，结果猫顺利地塞进去了，真是难以置信。

    「……喏，因为猫是液体……」

    「喵～嗯&amp;#9834;」

    被毛茸茸的孔明塞满的马车，在被梅尔莎责骂之前提供了短暂的疗愈。

    ◆　◆　◆

    「哈罗德先生！？」

    从学园回家的格奥尔格、威廉和约书亚，看到在店门口画画的哈罗德的模样大吃一惊。

    「这……可以说认不出来啊……」

    穿上罗斯柴尔德准备的衣服的哈罗德，看起来和昨天饿昏的男人不像同一人，彻底变身成时髦高雅的帅气大叔。

    艾玛挑选的服装非常完美。

    也许是大叔控的特技，从哈罗德身上压根儿想像不到贫民窟。

    从学园放学的千金们纷纷偷看，吐着桃色的气息。

    「唷！小鬼，不是……你们真的是贵族呢。」

    哈罗德掀起戴得很低的贝雷帽向穿着制服的格奥尔格和威廉打招呼。

    「嗯？少了一个人呢。」

    三子女排行中间的艾玛不在。

    「啊……姊姊她……」

    「艾玛她……那个……」

    格奥尔格和威廉尴尬地含糊其辞。

    昨晚，从贫民窟回到家的艾玛被母亲梅尔莎狠狠地严厉教训。

    处罚是学园的课结束后，必须去母亲的娘家沙利文公爵家学习社交礼仪。

    梅尔莎的母亲是王国中是以对礼仪最严格的人而威名远播。

    抵达王都后有去见过一次面，她是个比母亲更为严厉，充满魄力的贵妇人。

    若是受到这种处罚，就不能和最爱的猫咪们玩耍，或是和学园的朋友放学后去喝茶，也不能吃到约书亚店里的咖啡厅菜单的试作品，虽然艾玛拼命抗拒，但是母亲意志坚定。

    而且一放学，沙利文公爵家的马车就在学园校门外等着艾玛。

    也许是因为被强迫坐上马车载走的艾玛万念俱灰似的悲伤表情，格奥尔格和威廉脑中自然响起了牲畜送往屠场般的悲戚乐声。

    「感、感觉……很抱歉？」

    哈罗德对于恩人艾玛觉得很抱歉。

    「不，姊姊确实必须稍微反省。」

    「借由希尔达外祖母大人的力量能让她听话一点就好了……」

    威廉和格奥尔格隐约察觉到这是虚幻的梦想。

    「…………希尔达……外祖母大人……！？」

    四大公爵家的希尔达&amp;#8226;沙利文女士。

    哈罗德想起来，在社交界对社交礼仪严格而闻名的她，女儿嫁到了史都华伯爵家。

    受人敬畏的她，甚至被取了【礼仪之鬼】的外号。

    ……感觉……很抱歉啊，艾玛……

    哈罗德仰望天空，再一次在心中道歉。

第二卷 第三十七话 罪与罚和外祖母大人。

    「呜呜呜……」

    去贫民窟之后过了两星期。

    尽管正在上刺绣课，艾玛却始终愁眉不展。

    「艾玛小姐，今天学园放学后你也要去吗？」

    法兰西丝卡担心十分疲乏了无生气的艾玛，同情地向她攀谈。

    「嗯。今天，也要去……」

    她又大大地叹了一口气，把完成的杯垫轻轻地叠起来。

    与没劲的表情相反，绣好的杯垫不断叠高。

    无论何时手都不能停下，是史都华家的铁则。

    未经允许在外过夜的处罚是，这一个月艾玛放学后的四小时都要在母亲的娘家沙利文公爵家度过。

    「外祖母大人……比母亲大人严格一百倍……」

    艾玛好歹有前世的记忆帮忙，她自觉早就学会最起码的社交礼仪。

    虽然学会了，但是希尔达很严格。

    艾玛以为不要丢脸就行了，但是要求的程度显然不同。

    沙利文公爵家的晚餐，比在史都华家吃的还要高级，每天晚上吃的全餐都令人怀疑是不是在办婚宴？用餐时的礼仪也很啰嗦。

    难得能吃上牛排，却一直讲解如何优雅地拿刀叉，讲到牛排都冷了，真是受不了。

    「而且，周末还被带去出席晚宴。」

    一直不参加茶会和晚宴，也被外祖母叱责：不接受邀请的话很失礼！

    艾玛被半强迫带去的晚宴，是在王城举行的晚宴，幸亏不用跳舞。

    「嗯，周末的晚宴我们也会去呢，凯特琳。」

    「嗯，周末的晚宴我们也会去，凯萨琳。」

    双胞胎似乎也被邀请出席同场晚宴，她们异口同声说，艾玛会出席晚宴真是稀奇。

    「唉………凯萨琳小姐和凯特琳小姐经常参加晚宴吗？」

    入学时以来的社交场合，令艾玛感到沉重。

    不得不出席晚宴，还有外祖母大人同行监督，那就更不用说了。

    同年纪的双胞胎看起来已经习惯晚宴，真令人尊敬。

    「我们每个月会出席两场吧？凯特琳。」

    「我们每个月会出席两场呢。凯萨琳。」

    由于双胞胎是贸易兴盛的领地出身，所以在王都举行的晚宴或茶会上，她们会担任外国贵宾出席时的导览员，因此经常一起参加。

    就连感觉吊儿郎当的双胞胎，也都好好地做事，所以艾玛也不能任性地说不想去。

    「你们俩，要是在会场见面了，要教我注意的事情喔。」

    在干出蠢事前、被外祖母大人责骂前，她拜托双胞胎帮帮忙。

    虽然精神年龄年长许多，但现在可管不了这个。

    「听说周末的晚宴，由于某国的王子也会出席，所以规模很大呢，凯特琳。」

    「听说周末的晚宴，由于某国的王子也会出席，所以规模很大，凯萨琳。」

    「唉……」

    偏偏外祖母大人决定出席这种不得了的晚宴，只觉得是在找麻烦。

    应该要有循序渐进的考量吧？

    「没问题的，艾玛小姐。如果是这类规模盛大的晚宴，我们同样是伯爵家，座位一定也很接近呢，凯特琳。」

    「没问题的，艾玛小姐。因为是这类规模盛大的晚宴，我们又同样是伯爵家，座位一定也很接近喔，凯萨琳。」

    看到艾玛消沉的样子，连双胞胎也费心鼓励她。

    唉，我不想参加晚宴，好想用新墨水帮萝丝妃的礼服染色度过周末……

    脑中有很多想尝试的点子，却时间不够，也没有自由。

    「唉……」

    她又叹了一口气。

    「贝尔家会由兄长出席，所以我不参加。我不适合那种飘逸的礼服，而且那也不是会被允许穿男装的场合呢。」

    真可怜……巧妙拒绝出席晚宴的玛丽恩很同情艾玛。

    「没那回事，玛丽恩小姐身材高挑、仪态端正，我觉得很适合穿礼服啊。」

    虽然玛丽恩只穿男装，但是身材很好。

    平常刻意压住的胸部，其实相当大。

    艾玛只看了一眼就知道尺寸，因此准没错。

    贴身设计的礼服，绝对很适合她。

    忽然想到胸前敞开的漆黑礼服。

    「唉……我好想制作适合玛丽恩小姐的礼服！」

    正因是平时有锻炼的玛丽恩才能穿的，有点引人遐想又帅气的礼服设计，又继续在脑中浮现又消失。

    「要是变得更忙要怎么办？艾玛小姐……比起我，你得担心自己的礼服吧？」

    平时不参加晚宴的艾玛，没有现成礼服。

    只顾着制作萝丝妃的新礼服。

    「我有之前穿的礼服，所以没问题。」

    虽说是成长期，不过之前才刚做好的礼服应该不至于穿不下吧？

    就连胸部也维持绝佳状态，就是没有任何变化。

    「不行啊！艾玛小姐！竟然穿同一件礼服参加晚宴。这次的晚宴规格很高，所以更不能如此啊。」

    法兰西丝卡惊讶地提醒艾玛。

    穿同一件礼服出现在社交界，并非妙龄千金该做的事。

    的确当时的礼服很漂亮，但是也因此令人留下记忆，所以绝对会被发现。

    「咦咦～！有这种规定吗？」

    这种想法怎么很像刚开始跟男友交往的女孩在烦恼约会服装？

    这样的话，要是有快时尚价格的礼服就好了……千金的礼服真是花钱。

    嗯？做出来会畅销吗？

    ……不，感觉贵族喜欢高档货，或许觉得便宜没好货，不会想购买。那如果是平民……啊，不会去参加晚宴……

    帕雷史的丝绸变成只能穿一次的礼服，实在很可惜。

    明明那么坚韧、耐洗，反覆品种改良……

    「唉……总之先做我自己的礼服。」

    虽说如此，也没时间了。

    若是萝丝妃的礼服，明明点子就像流水般不断涌出，但若是自己的礼服，由于几乎没有讲究，反而设计得花些时间。

    艾玛能露出的肌肤也有限，而且根本没有胸部可以露。

    她也没翘臀，就连腿也太细，不是能炫耀的东西。

    结果，并不怎么样的设计只能靠父亲的蕾丝和刺绣呈现个性，因此很不起劲。

    高速不断绣杯垫时，脑中开始构思礼服的设计，但却不顺利。

    杂念一直涌上来。

    男装美女玛丽恩、憧憬的银发褐色肌肤的双胞胎、好胜的酒豪法兰西丝卡，被富有个性的美少女围绕，不知不觉无法专心，开始想那边的设计。

    玛丽恩性感又帅气、双胞胎当然适合同款穿搭再配上色彩反转的双生设计、法兰西丝卡是使用满满蕾丝的柔和设计，展现全新的魅力……

    「呜呜呜……大家都太可爱了，我没办法思考自己的礼服……」

    艾玛不停地叹息。

    哎呀呀……四位千金看着垂头丧气的艾玛为难地相视而笑。

    ◆　◆　◆

    ……为什么会变成这样？

    剩下五天总算完成自己的礼服，出席了晚宴。

    原本应该是默默地跟在外祖母大人后面，乖乖地吃完饭就结束的简单工作。

    「艾玛，你今天的礼服穿起来真是美丽动人。」

    第二王子爱德华殿下在不习惯的晚宴上，一反常态地对艾玛费心称赞礼服。

    「多、多谢夸奖，殿下。」

    外祖母大人的监视，不是……担心的目光很严厉。

    无论有没有做什么，感觉之后都会挨骂。

    「真是可爱的礼服呢，艾玛小姐。和瞳孔相同颜色的嫩草图案真是新颖设计。」

    身为贝尔家代表出席的亚瑟不知是否也被玛丽恩拜托，以平时两倍的美男风范称赞她。

    今天艾玛的礼服是白底加嫩草与小花的植物花样。

    来约书亚的店画图的哈罗德，被抓来直接在礼服上用那个墨水画图。

    艾玛想起因为地震全家罹难不久前的前世，植物花样正在流行，想不出设计的她才会用这种方式应付。

    在没有印刷技术的这个世界，图案如此色彩鲜艳的礼服很罕见，所以评价非常好。

    为了让布料和丝线都和艾玛瞳孔的颜色相同，若是以往不重复染过又洗十五遍的话，就不会呈现想像中的色彩。

    然而，这次突然被拜托的哈罗德，只是把带来的几种墨水混合，就轻易地调出所需颜色。

    只是直接用画笔在礼服上画上图案便结束。

    虽然因为没时间，所以没办法开始试作墨水的染色，不过全家人无力地说：这不用试就已经完成了嘛！！

    各方面都很严格的外祖母大人也许是因为艾玛的礼服暴露度低，色调也主要使用了沙利文家的颜色绿色，因此完全没有抱怨。

    最重要的一点，因为这里没有宜○利，所以即使穿上植物花样，也不用担心听到「这个花样好像宜○利的窗帘喔！」这种不识趣的话。

    这真的很重要。

    不过，即使觉得是瓶颈的礼服受到称赞，艾玛也没有缓解紧张。

    在晚宴被服务生带到的位子，是和外祖母大人不同桌的座位。

    虽然一开始觉得挨骂的次数减少，真是幸运……

    但是过了一会儿，亚瑟坐在左边，接着爱德华殿下坐在右边。

    然后现在，一脸非常不爽的罗伯特被服务生带到正面坐下。

    「…………」

    在此要提一件事。

    史都华家是伯爵。

    王族底下依序是公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。

    可是无论怎么看，艾玛都坐在不相称的座位上。

    在学园关系不错的贝尔家亚瑟，和在学园水火不容的兰斯家罗伯特都是公爵家。

    咦？凯萨琳小姐和凯特琳小姐并排坐在遥远的桌子……同是伯爵家座位很近，这件事去哪了！？

    而且，坐在罗伯特身旁的千金，穿着灿烂夺目，硬是挤出胸部的礼服。礼服设计将现今王都的流行全部体现出来。

    「哎呀，碧翠丝小姐，今晚也一样闪亮动人呢。」

    亚瑟对着千金礼貌性地说出妙不可言的赞美词。

    千金感到奇怪地看着艾玛。

    「哦，这位是帕雷史领的艾玛&amp;#8226;史都华伯爵千金。从今年开始在学园就读。艾玛小姐，这位是碧翠丝&amp;#8226;斯宾塞公爵千金。」

    虽然亚瑟体贴地为她介绍，不过碧翠丝千金端起架子不理睬。

    显然身分较低的艾玛，在正式场合也不能贸然地攀谈。

    艾玛能做的事，只有才刚向外祖母大人学到的【坐在椅子上的最高级礼仪】。

    没错，【礼仪之鬼】直接传授的礼仪。

    ……只是坐着行礼，如同永恒般重复了几小时……那真的是地狱。

    迅速低头不让长发碰到桌子，艾玛角度绝妙的行礼，不只王子和亚瑟，连其他桌也发出赞叹声。

    王子和公爵家的公子、千金之中，独自一人不合时宜地坐在这里的艾玛，并非出于本意地受到众人瞩目。

    虽说是靠希尔达临阵磨枪，但是直接被启蒙的艾玛行礼，比任何人都优雅完美。

    「原本觉得不知为何伯爵家的千金会坐在那里，但是看看她的举止，多么优美啊……」

    「哎呀，你不知道吗？艾玛小姐的母亲出身于沙利文公爵家喔！假如要和第二王子订婚，伯爵家的家族地位不太匹配。一定是用公爵家养女的身分过门吧？」

    「对了，我有听过爱德华殿下对艾玛小姐痴迷的传闻。本来还觉得哪有可能，不过看她的举手投足也可以理解呢。」

    「换句话说，那一桌聚集了未来担负王国的年轻人啊。第二王子、四大公爵家的公子、千金。其中竟然还有王子的伴侣……」

    艾玛听不见大人们的窃窃私语。

    确认远处的外祖母大人点头的样子，应该算是及格了，心里只感到放心。

    「艾玛，太紧张会感到疲累喔。只要想成来享用美食就好。今天王城主厨可是用心准备了拿手好菜来招待大家呢。」

    王子温柔地向在意希尔达视线的艾玛搭话。

    对于拘谨的晚宴、大人们的视线习以为常的王子笑着说，无论发生什么事我都会帮你的，放心吧……

    「谢谢你，殿下。餐点很令人期待呢。」

    留意比平时三倍文静的艾玛，在正式场合面对王子，保持目光低垂得体地回答。

    垂下的淡色素长睫毛在白色肌肤落下影子，再加上纤细的脖颈，艾玛娇弱的模样令王子不由得咕嘟咽了口口水。

    不，不只王子，亚瑟、罗伯特也无意中，就连周围观察情况的贵族绅士也是。

    被烛火照耀的肌肤上的大片伤痕非常显眼，显得楚楚可怜，但就连伤痕也为艾玛那弱不禁风般地的娇柔秀雅锦上添花。

    艾玛是只要肯做就做得到的孩子。

    会场开始演奏音乐，朝下的脸抬起一看，国王和王后带着异国的王子现身。

    看到帅气大叔国王正式的服装，这次换艾玛咕嘟咽了口口水。

    无论何时国王看起来都很帅。是最顶级的帅气大叔。

    艾玛来到王都经常觉得拘束，对她来说帅气大叔的遭遇率很高是唯一的疗愈。

    「欢迎各位今晚来到此地。我来向大家介绍皇国的达斯克&amp;#8226;日乃本皇子。想必消息灵通的人已经知道了，长期锁国的皇国和我们王国缔结邦交了。达斯克皇子会暂居我国，我想让他接触王国的文化。」

    达斯克&amp;#8226;日乃本……？感觉很日本的名字……

    啊～对了，国王陛下连声音都很好听呢，想着这件事的艾玛对皇子的名字回过神来。

    蓝色的俐落短发、和头发颜色相同的瞳孔、深邃的五官……皇子的外表并没有日本人的感觉。

    消息不灵通的艾玛，其实连皇国本身在哪里都不知道。

    「介绍，不敢当。我还，在学习，这里的，语言，知道还有，不熟悉的事，请大家，多多指教。」

    慢慢地用不熟悉的王国语问候，优雅地做出日式鞠躬的皇子，随着掌声被迎接，自然地被带到晚宴的座位上。

    那个，皇子的座位正是艾玛那一桌最后一个空着的，爱德华殿下和罗伯特之间的座位。

    ……不对，这一桌……已经是晚宴的主桌了吧？

    就像有一名公立高中的棒球队少年混进美国职棒大联盟的选手之中，有一种跑错地方的可怕感觉。

    「同桌的，各位，请多，指教。」

    坐下前有点腼腆地鞠躬的皇子，简直是宛如棒球队少年的好青年。

    「欢迎来到王国。我是第二王子爱德华&amp;#8226;托斯&amp;#8226;罗雅尔。我来向你介绍同桌的人吧？」

    王子很习惯似的顺畅地当起接待的东道主。

    确认达斯克皇子点头后，王子周到地为他介绍，因此艾玛也像先前一样只是行礼便结束。

    端起架子的碧翠丝小姐也不愧是公爵千金，向皇子完美地行礼后，甚至从容地露出笑容。

    罗伯特和亚瑟也很习惯这种场合，完全不会紧张。

    呜呜呜……只有自己跑错地方很痛苦。

    前世的记忆丝毫没有用处的中产阶级感！

    国王确认同桌成员介绍结束后，开始晚餐的致词。

    「那么，今天特别准备了精心设计的皇国风料理。大家也和达斯克皇子一样享受异文化交流吧……达斯克皇子，在皇国用餐时有什么规矩吗？」

    国王抛出话题，达斯克皇子正襟危坐地回答。

    「是。两手手掌，合起来，说『我要开动了』。」

    「我该……要动了？」

    「哦，不，是『我要开动了』。」

    「原来如此，那么大家也一起来，双手合十……我要开弄了。」

    大家跟着国王，双手合十一齐异口同声地说：

    「「「要该弄了。」」」

    艾玛一边配合大家，一边冷汗直流。

    【我要开动了】……不，那是日语……吧？

    还有，王国人的听力太差啦！

    以已经不知道原形是什么的「要该弄了」为暗号，服务生开始把餐点端来。

    「……这是前菜。」

    「叩」，艾玛看着摆在面前的料理，冷汗加速流下。

    ……芝麻凉拌菠菜？酱烤茄子？煎蛋……卷……？竟然！？

    是在这个世界不可能遇到的，前世日本的传统日本料理。

    「据说在皇国，是用这个吃饭。大家不妨试试。」

    结果服务生摆在眼前的是……筷子。

    左右手各拿着一支筷子的罗伯特向达斯克皇子搭话。

    「达斯克皇子，请问这个要如何使用呢？」

    和对艾玛无礼的态度不同，举止和公开场合很相称。

    无论平时如何，到底是公爵家出身，虽然不甘心，但他举止成熟。

    「这个，叫做『筷子』。用单手拿这两支把食物，夹起来。」

    皇子说着不熟悉的王国语，和蔼可亲地教罗伯特和没用过筷子的同桌的人，他实际示范开始说明。

    「哎呀……这，很难呢。」

    「啊，不是用拳头，握住，请看，我的手。」

    「皇子，这样对吗？」

    「不，有点可惜。筷子不能，像这样交叉。要像拿笔一样……」

    原来如此，十足的异文化交流。

    皇子用不熟悉的王国语仔细地教没用过筷子的罗伯特、碧翠丝、亚瑟、爱德华殿下。

    「哦！艾玛小姐，非常厉害，呢。」

    皇子关心起什么也没问的艾玛，这一瞬间她正好用筷子夹起煎蛋卷大口吃下。

    原本在前世就被赖子严格教导筷子的拿法。

    「艾玛小姐！很厉害呢。筷纸？你有用过吗？」

    「艾玛手很巧呢。」

    亚瑟和王子看到艾玛会用筷子很惊讶，并且称赞她，但是艾玛正把一块煎蛋卷豪迈地放入口中，因此没办法立刻回话。

    被达斯克皇子发现的时机太糟了。

    艾玛赶紧囫囵吞下煎蛋卷之后，堆起假笑回答。

    「是。以前我曾经用过。」

    虽然配合大家，装出学习用筷子的样子就好，但是看到眼前端来久违的日本料理，实在无法压抑食欲。

    昆布高汤充分入味的，煎蛋卷……还想继续品尝啊。

    而且，这种时候出风头并不好，感觉会被外祖母大人责骂。

    嗯，贵族和规矩果然很麻烦。

    「达斯克皇子，这个茄子沾的酱汁有种奇妙的滋味呢。是至今从未尝过的风味。」

    让艾玛一个人引人注目很没意思，碧翠丝抢着说出对料理的感想。

    她放弃用筷子，使用一起摆在桌上的刀叉吃饭。

    「哦，那个是『味噌』呢。呃……『大豆发酵……？』『米麴菌……？』对不起，我不熟悉语言，很难表达，这是我们皇国经常使用的，酱汁？」

    皇子在说明味噌时陷入苦战。

    因为是在邦交决定后才学习王国语，因此在比较琐碎的用语上还有所不惯，皇子沮丧地道歉，表示无法说明。

    「味增？听起来真奇怪。味道十分浓郁美味。」

    「的确是没尝过的味道呢，不过这个会增？非常美味。是我们王国没有的食材。」

    爱德华王子和亚瑟也对酱烤茄子惊叹连连。

    达斯克皇子有些为难地笑了。

    虽然觉得可能是对王国人烂到爆的听力露出苦笑，不过看到他的笑容，艾玛突然被一种怀念的感觉侵袭。

    啊……那个笑容……我，知道……这么想的瞬间，前世的记忆复苏了。

    那是艾玛，是说港也记得的笑容。

    虽说也叫贵族，曾是单身贵族的港经常独自旅行。

    她最爱京都，在那边很神奇地，港有极高的机率会遇到外国人来问路。

    在日常生活中，明明完全没人来问路，但只要一到了观光地，「excuse me～」就会被搭话。

    这是超级平凡日本脸的宿命吗？

    虽然原本英文的成绩并不差，不过实际被攀谈时还是会焦急。

    她只不过想表达，一直往前走会看到右边有神社，经过后就会看到车站喔。

    明明学了好几年的英文，突然听到英文单字，却因为收在记忆深处找不到抽屉。

    明明会说却不能表达，那种沮丧的心情。

    最后，那时候只说了一句：

    「Go～Straight！」

    很勉强又微妙的回答方式。

    当时自己的笑容，一定和皇子现在的笑容一样吧？

    「殿下，『味噌』是用菌类让大豆发酵而成的东西。大豆在我国也是众所周知的食材呢。」

    忍不住接着说明皇子大概想表达的话。

    明明出风头可能会被外祖母大人叱责，嘴巴却擅自开口，实在是因为那天的记忆太过鲜明地复苏了。

    「大豆……是会增？我完全不晓得。艾玛知识真是渊博呢。」

    「发酵是指，像优格的感觉吗？喔～你懂很多呢。」

    「不过是个女人，抢什么风头！」

    「…………」

    王子和亚瑟率直地称赞艾玛，罗伯特则无趣似的发出牢骚。

    碧翠丝小姐有些惊讶地看着艾玛。

    因为总算和她视线交会，因此以笑容回应。

    华丽地无视罗伯特的牢骚。

    「那个，艾玛小姐，你说了什么？刚才有很多，很难的单词……」

    皇子仍带着沮丧的笑容问道。

    虽然不经意地跟着气氛笑着带过也可以，但是皇子努力地想要参与对话。

    ……真是乖孩子。

    他不像罗伯特那样油滑，也不像罗伯特那样瞧不起女人，更不会像罗伯特那样在贫民窟抢东西……学着点啊，罗伯特……

    皇子对于预想中的自我介绍，和教筷子拿法的对话，可能事先查过字典了。

    日常对话要达到沟通无碍的程度，看来还需要继续学习。

    『因为爱德华殿下说味噌是王国没有的食材，因此我向他说明味噌是用菌类让大豆发酵而成的东西，大豆在王国也有喔。』

    为了让皇子也听懂，艾玛翻译成日语说明刚才的对话。

    …………！？

    …………！？

    …………！？

    ……？………嗯？咦？

    会场突然变安静了？

    虽然隐约觉得周围的人在侧耳倾听这一桌的对话，可是突然变得鸦雀无声……咦？我又做了什么吗？

    …………啊！

    『我要开动了』和『味噌』和『发酵』其实都只是碰巧和日语一样，所以自己就自作聪明，误会皇国语＝日语吗？

    咦？那不就，超丢脸的……！？

    突然一脸得意地说出一串莫名其妙的的语言，这样的千金实在太糟糕了！

    「啊，那个……呃，刚才是……」

    怎么办……？想不到任何借口和搪塞的话。

    在如此高规格的晚宴……在外祖母大人在场的晚宴……被认定为糟糕的家伙！？

    这样的话处罚期间也有可能延长！？我不要！绝对不要啊！

    「艾、艾玛小姐，难道，你会说，皇国语吗？」

    「喀哒！」达斯克皇子猛然站起身来，移动到艾玛的座位，用力握住艾玛的双手。

    「啊……我……那个，我刚刚说的话，你听得懂吗？」

    听了皇子的话，艾玛战战兢兢地问，皇子同时更加靠近，用力点头。

    不知为何，他异常地兴奋。

    「好，厉害。发音、文法、连敬语都是皇国语。王国的人说，我们皇国的，语言很困难，不过，这么会说的人，第一次见到！」

    或许是非常高兴，皇子感觉一副要抱上来的气势。

    艾玛还没掌握现况，咦？咦？咦？尽管想向周遭的人寻求解答，王子和亚瑟和罗伯特和碧翠丝和其他大人们，没想到连外祖母大人也一脸惊讶地看着她。

    大家别僵在原地，在我被皇子抱住前来救我啊！

    这若是前世，我就会拨开皇子的手，叫他冷静，不过现在是晚宴上，还有外祖母大人在，盯着我的言行……可是，要是被抱住了，在千金方面就出局了，这道理连我都明白……

    ……唉，果然，我引起骚动了吗？

    是骚动自己跑来的吧？

    现在骚动，一拥而上了吧？

    也许是艾玛无声的内心呐喊传出去了，皇子不知被谁从后面拉走，她被握住的手总算顺利解放了。

    抬头一看，原本在别的座位的国王陛下把皇子拉开。

    真不愧是帅气大叔陛下！谢谢你！不过，也只有瞬间这么想。

    「唉！艾玛！！你、你会说皇国语吗！？」

    这次换陛下抓住艾玛的两只上臂，样子非常焦急地大喊。

    唉！唉唉唉唉！？为什么……为什么，连陛下也来加入骚动啊！？

    外祖母大人，真的真的很可怕啊！

    从这时开始艾玛的冷汗激增自不用说。

    在王都的目标发出声响轰隆地倒塌。

    【总之不要引人注目】，梅尔莎的千叮万嘱再度枉然，艾玛在晚宴会场上肯定是【比任何人都引人注目】。

    艾玛只有另一场骚动即将发生的不祥预感。

    （插图013）

第二卷 新撰特别篇2 如果把你比喻成花朵。

    某堂课结束。

    学生们把使用的教材收进包包，开始移动到下一间教室时，事件发生了。

    这是非常难得，在艾玛完全没有参与的地方发生的事件。

    一名捧着花束的公子走了进来。

    他环视教室，找到目标后轻轻点头，迈开毫不犹豫的步伐跪在一名千金面前。

    他举起捧着的花束递给千金，神色紧张地开口：

    「艾蜜莉，我是真心爱着你。我发誓一辈子守护你。你愿意嫁给我吗？」

    名叫艾蜜莉的千金满脸通红，惊得身体颤抖。

    「罗根……为什么……？」

    「艾蜜莉？」

    「为什么要问我『你愿意嫁给我吗？』……」

    「艾、艾蜜莉？」

    「这种事，我不可能拒绝吧？」

    「艾蜜莉！！」

    （脑内情歌响起…………）

    ◆　◆　◆

    「……发生了这样的事件呢，凯特琳。」

    「……发生了这样的事件呢，凯萨琳。」

    餐厅大楼的中庭。

    在刺绣课中交情越来越好的成员，即使上午是不同课的日子，午餐后的休息时间也会自然地在中庭集合一起度过。

    法兰西丝卡会告诉大家学园的诸般规矩，玛丽恩会说骑士团的内幕，喜欢八卦的双胞胎会讲一些秘密，大家总是一起度过快乐的时光。

    今天的话题是双胞胎在上午的课程结束时发生的事件。

    在学园，每年会发生数次公开求婚。

    「罗根少爷把可爱的红色郁金香花束，送给艾蜜莉小姐呢，凯特琳。」

    「罗根少爷说挑选了适合艾蜜莉小姐形象的花呢，凯萨琳。」

    事件的兴奋感尚未完全冷却的样子，双胞胎把手放在脸颊上，喔……轻轻地叹息。

    「他们两家门当户对，听说原本就是青梅竹马。」

    「学园在学期间的求婚是贵族千金的憧憬，刚才女孩们吵吵嚷嚷，就是因为那两人的事呢。」

    法兰西丝卡和玛丽恩两人在学期间好歹要比双胞胎和艾玛来得更久，因此似乎也知道那两人的事。

    艾玛平时专心吃约书亚准备的点心，嘴巴只顾着吃，都听别人讲，今天难得加入对话。

    「？学园在学期间被求婚有什么好处吗？玛丽恩小姐。」

    根据双胞胎表示，罗根和艾蜜莉都是十六岁，以前世的感觉来说实在是太早了。

    纵使在这个世界是常识，但是在回想起记忆前，也就是十一岁以前的艾玛，没有那方面的基本共识。

    对于满脑子只有虫的糟糕规格千金，不能期待任何事。

    「有什么好处……艾玛小姐真是有趣呢。」

    看着艾玛打从心底不明白的表情，玛丽恩有些为难地笑了。

    就读学园的一般贵族千金最害怕的事，就是找不到结婚对象。

    从学园毕业过了几年就会被揶揄为剩女，在家里会被当成累赘，为此颜面尽失而无地自容的人，多半会寄身于修道院，去服侍神。

    「贵族千金谈定婚事，就能立刻获得学园的毕业资格喔，艾玛小姐。」

    对于感到奇怪的艾玛，法兰西丝卡告诉她相当于【好处】的事情。

    贵族的公子若是在必修科目没有及格，就无法得到毕业资格。

    继承领地的人被要求的科目程度更高。

    对于千金，没有这样的规定。

    学园也有作为新娘课程场所这一面，同时也是在学习社交礼仪和社交界建立人际关系的基础的场所。

    「？结婚后，千金就不能在学园念书了吗？法兰西丝卡小姐。」

    「不，那种……事……嗯？有吗？」

    艾玛提出问题，虽然以往听过几对学生结婚的事，不过结婚后继续在学园念书的千金，这种事从未听过。

    「艾玛小姐的想法很奇妙呢，凯特琳。」

    「艾玛小姐的想法真奇妙！凯萨琳。」

    至今从未有千金说过这种话，双胞胎像照镜子般互看一眼。

    「……是这样吗？」

    学园的学习科目很多，可以预先选择自己喜欢的科目上，因此对艾玛来说，学园的课程上起来满开心的。

    尤其昆虫学实在太棒了……虽说不知为何上昆虫学的学生很少。

    刚才聊到结婚后就不能继续念书，艾玛觉得有点可惜。

    不过她也回想起来，前世的自己好像很讨厌学校？

    出社会开始工作后，总算明白有人手把手教导是多么值得感激的事。

    「艾玛小姐，如果你想要念书，我会等你的。」

    虽然那些恶劣的害虫要确实且迅速地排除……当约书亚以不会被艾玛看到的角度不怀好意地笑着时，爱德华王子和亚瑟到艾玛他们待的亭子会合。

    「咦？殿下，真是稀罕。今天您不用回王城吗？」

    在艾玛身旁安静看书的威廉，注意到王子他们，并且搭话。

    「哦，今天在早上时大致上都结束了。偶尔我也想在学园度过午休时间。你们好像聊得很起劲呢。」

    王子在艾玛正面座位的约书亚身旁坐下。

    「啧……殿下，明明气氛正好……」

    约书亚小声地抱怨。

    「你说什么？约书亚。哦，你可以再靠过去一点，让亚瑟也能坐下吗？」

    王子若无其事地命令约书亚。

    即使约书亚不靠过去，亚瑟也有足够的空间坐下，不过约书亚移动一下，艾玛的正面便自动变成王子。

    「…………请。」

    内心挣扎了几秒的约书亚，也不可能违背王子的命令。

    为了缓和紧绷的气氛，玛丽恩回答王子的问题。

    「殿下，您知道上午罗根少爷和艾蜜莉小姐的事吗？因为凯萨琳小姐和凯特琳小姐是上同一堂课，所以我们正在听她们讲这件事。」

    「哦，在我刚才上的课也有引起话题。」

    王子知道在学园发生求婚事件后，往往几天内就会有其他受到影响的学生向心仪的千金进攻，这个现象有点像是示范一样。

    正因如此，王子确认今天没有紧急工作后，便急忙赶往艾玛所在的中庭。

    不出所料，在商人打算偷跑时，幸好在千钧一发之际赶上了，总算可以放心。

    这个商人还是一样，丝毫不可疏忽大意。

    「话说回来，会谈恋爱话题还满稀奇的呢。」

    平时大多是上课或甜点的话题，完全没有恋爱话题，「果然大家都是女孩子呢」，亚瑟的帅脸更帅了，不知为何他开心地微笑。

    「兄长，你似乎不明白呢。」

    玛丽恩听了哥哥的话叹了一口气。

    「别人的恋爱话题是蜂蜜味啊，亚瑟少爷。」

    艾玛轻轻一笑。

    比起想说却不存在的自己的恋爱故事，没有比聊别人的恋爱话题更开心的事了。

    不仅可以聊个痛快，也不会受伤。

    「原、原来如此。」

    虽然亚瑟顺口搭腔，却很难理解话的意思。

    毕竟他是觉得，比起看别人谈恋爱，自己来谈不是比较开心吗？

    之后女孩们也分别说出符合自己形象的花朵，叽叽喳喳地开心聊天。

    既然要聊，干脆说出希望来求婚的中意公子是谁啊……

    妹妹和她的朋友与亚瑟知道的女孩子有些根本上的差异。

    并且，明明心仪千金就在眼前，身旁的爱德华王子却只是笑咪咪地看着她的样子。

    隔壁是最大的竞争对手，那个竞争对手一有机会就表示艾玛小姐适合这种花，那种花也很适合。

    真是让人有点看不太下去。

    「……殿下，如果是殿下会送艾玛小姐什么花？」

    虽然明白王子光是能和艾玛度过午休时间就很开心，不过亚瑟伸出援手，希望他们多聊一些。

    「？送花……给艾玛？」

    嗯，思考一会儿之后，王子开口。

    「……铃兰吧。你们不觉得艾玛端庄可爱的气质，和铃兰很像吗？」

    「噗！！！咳！咳！」

    王子的话令威廉嘴里的红茶大口喷出来。

    「殿、殿下……那个……咳，是在说谁……」

    姊姊端庄的模样，包含前世一次也没见过。

    「为什么？威廉，你有意见吗？」

    「呃，不，那个……咳、咳。」

    王子最好看清现实。

    这是为了自己所居的王国着想，最重要的是为了自己着想。

    到嘴边的话被喷出的红茶呛到，没办法出声。

    「威廉，你还好吗？吃东西别那么急。」

    艾玛拍拍呛到的弟弟的背，像个姊姊提醒他。

    「咳……（姊姊你才没资格说我）」

    明明随心所欲为所欲为，真的到底是为何这么受欢迎啊！？

    「威廉有这么温柔端庄又可爱的姊姊，真是幸福啊。」

    和平常的冷漠表情相差甚远，王子带着融化般的笑脸看着艾玛。

    虽然向威廉搭话，目光却盯着艾玛。

    「呃…………（既然你这么想，那就和我交换一次啊！你、你知道我是抱着怎样的心情过日子的吗！）…………………………………………是……」

    威廉压抑想要大叫的心情，挤出回答。

    「若是你……威廉，你会送什么花给艾玛小姐？」

    亚瑟觉得有趣地也问威廉刚才对王子说的问题。

    「送花……给姊姊……」

    对于害羞晚熟的日本男儿，这是相当棘手的问题。

    他从没送花给女孩子过。

    而且，对象是姊姊……就算思考也没什么乐趣。

    「唔～嗯……啊。」

    「想到了吗？」

    玛丽恩温柔地催促他。

    「嗯，姊姊是，含羞草……不，猪笼草？是吧！」

    姊姊收到会开心的花……结果只有想到食虫植物或发财树之类的。

    被猪笼草的香甜气味引诱的虫子，掉进有消化液的捕虫袋就很难爬上来。

    在威廉眼中，约书亚和王子都是掉进甜蜜陷阱的可怜虫。

    「威廉少爷真是的！没听过那种花的名字呢，凯特琳。」

    「威廉少爷真是的！从未听过那种花的名字，凯萨琳。」

    认真回答啊！双胞胎生气了。

    「咦？」

    明明有铃兰，也有郁金香啊？

    虽然知道有些植物并非和前世一模一样，不过威廉耿耿于怀。

    刚才说的并非日语，而是王国语。

    含羞草和猪笼草都有对应王国语的用语，而且他也有学过……？

    「威廉，那些，都是植物系的魔物喔。」

    「啊！」

    被艾玛指出，威廉才想起来。

    在这个世界，前世的食虫植物类有一部份进化？或着说变化？成魔物。

    植物系魔物大多在北方大陆，在位于南方大陆的王国很少见，他一时忘了。

    「威廉……你把自己的姊姊比喻成魔物吗？」

    亚瑟的声音语调压低，谴责的目光对准威廉。

    就在前几天，罗伯特在艾玛面前端出仿造史莱姆的果冻，当时亚瑟勃然大怒。

    威廉的话和罗伯特做的事根本一样吧？

    「威廉，就算比作魔物是开玩笑……你很过分呢。」

    「威廉少爷，我错看你了。」

    特别重视艾玛的王子，以及就连应该理解意图的约书亚也责备威廉。

    「咦咦咦？我不是那个意思……」

    昨天的敌人是今天的朋友。

    让艾玛难过的人即使是弟弟也难以原谅，两人联手逼问他。

    「那你是什么意思？」

    「请提出合理的解释来。」

    「………………」

    此外在后面看着的亚瑟，给人的压力更是强大。

    「那个，呃，大家，冷静一点。」

    这种，轻蔑的眼神……自前世打工连续五天迟到被开除时以来呢，威廉感到怀念。

    没想到即使投胎转世，也会再次受到这种目光。

    平时会帮他圆场的格奥尔格正在烦其他事，明明是元凶的姊姊也觉得有趣，看来希望渺茫。

    这时……

    「啊啊！也就是说，威廉少爷，是那个吧？为了向艾玛小姐求婚，要带着植物的魔物……一般人即使赌上性命也很难取得的花束，若非办得到的高手不值得托付姊姊出去，你的意思是这个吧？」

    解围……虽然不是，但是拍手突然想到似的法兰西丝卡说出了奇妙解释。

    「咦咦咦？」

    「哎呀？」

    「哗！」

    「咦？」

    「是这样吗？威廉？」

    虽然似乎回避了轻蔑的眼神，不过心里也不想老实地回答「没错」。

    虽然不想这么说，但是震怒时的亚瑟很可怕，而且他也没有胆量与一国王子作对。

    威廉吞下眼泪以保身为优先。

    「…………嗯，是。就是…………这样。」

    无可奈何。

    虽然威廉失去了许多东西，但是多亏了法兰西丝卡的奇妙解释，快要变成激烈争吵的场面就像假的一样缓和平静下来。

    「对吧？威廉。你就是这么喜欢姊姊呢。」

    「虽然威廉很聪明伶俐，不过终究还是孩子呢。离不开姊姊啊。」

    「感觉很可爱呢。凯特琳。」

    「感觉真可爱，凯萨琳。」

    呵呵呵呵，大家看着威廉的目光非常温暖。

    「威廉也真是的。」

    艾玛也忍着笑意混在这群人之中。

    「呃……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………是…………我，最喜欢姊姊了。」

    虽然艾玛笑咪咪的表情反而惹恼威廉，不过这时候只能完全扮成丑角，他淌着血泪挤出这句话。

    （插图014）

    「对了，从刚刚格奥尔格在做什么？」

    王子指着独自在角落以体育坐姿垂头丧气的格奥尔格。

    「殿下，现在请不要管他。」

    亚瑟对王子附耳低语。

    「格奥尔格哥哥……在古代帝国语下课后总是会变成那样。」

    「？」

    「老师在上什么，他好像完全无法理解……」

    威廉同情地看着哥哥。

    古代帝国语上课时，格奥尔格脸色苍白地问艾玛和威廉。

    「唉，那个老师，到底在说什么？」

    「？刚才说魔物的名称几乎都是用古代帝国语命名的。」

    没问题吧？威廉看着脸色很差的哥哥。

    「……喂，那是王国语吗？我完全记不住……」

    「嗄？」

    「哥哥，母亲大人不是说过，魔物学（中级）以上要及格，就必须学会古代帝国语吗？要是魔物学不及格，非但不能继承领地……还无法毕业喔！」

    「这个我知道！可是我的脑子全力作出拒绝反应啊。」

    在前世也非常害怕英文的格奥尔格叹了口气。

    「哥哥，专心上课。总之专心听老师讲课！」

    「…………唉，艾玛，你可以把老师讲的内容翻译成王国语吗？」

    「冷静点，哥哥。老师一直都是在讲王国语喔！」

    「骗人的吧？艾玛，告诉我这不是真的！」

    「哥哥，专心上课。总之专心听老师讲课。」

    「威廉，拜托，你可以对老师说，请他用王国语讲课吗？」

    「「…………」」

    也许是适性的问题，格奥尔格就是完全无法理解古代帝国语。

    为什么呢？明明世界上也有靠拉克尔、罗克尔就能沟通的国家，唯一选修的外语却完全学不会。

    「哥哥，虽然王国语和帝国语大部分相同，不过古代语是不同的语言。虽然是很久以前的语言，但是魔物的资料是从太古累积而来的。学习古时候的知识，也才会产生新点子。」

    威廉对着抱头的格奥尔格说：加油。

    母亲说，若是不能理解基本的古代帝国语（初级），在写魔物学（中级）的考卷时，很有可能连问题都看不懂。

    「不，这绝对是找麻烦吧？大家都在骗我吧？拜托，告诉我实话！」

    「格奥尔格少爷，再一下子。再一下子就是休息时间了！熬过去啊！」

    五分钟、十分钟、一小时……随着课程的进行，格奥尔格看起来越来越萎靡，约书亚后来这样说。

    「虽然哥哥也努力专心听课……可是每次下课后他都是这样……」

    艾玛说，就连蝉壳残留的灵魂都比较多，可见哥哥是如何心神耗弱。

    「格奥尔格少爷……明明在猎人实用技能，无论跑多久都不会呼吸急促……」

    太神奇了，约书亚把手放在下巴思考。

    约书亚不懂古代帝国语有什么难的？即使想教他也摸不着头绪。

    「「「殿下，现在请不要管他。」」」

    艾玛、威廉和约书亚说出和亚瑟同样的台词。

    ◆　◆　◆

    享受快乐的学园生活几天后，艾玛面临了恐怖的事态。

    学园放学后，她会被接到母亲的娘家沙利文公爵家。

    虽然说被接走倒是好听，不过实际上是有人堵在路上等她放学，然后强行拉上马车带走。

    单就手段来看，即使说是被绑架也不为过。

    「艾玛，我听梅尔莎简单描述过。你引发多起骚动啊。」

    「外、外祖母大人？那是误会！不是我引发骚动，是骚动自己跑来的！」

    在贫民窟未经允许在外过夜的处罚是，梅尔莎的母亲、艾玛的外祖母希尔达&amp;#8226;沙利文公爵将彻底教导她社交礼仪。

    希尔达是王都贵族无人不知无人不晓，因为对规矩严格而闻名的贵妇人。

    她甚至拥有【礼仪之鬼】的可怕外号。

    「艾玛，瞧瞧这些花。」

    希尔达叫艾玛看漂亮地插在花瓶里的花。

    是淡粉色和白色的菊花与满天星。

    可爱色调的花朵，和眼前外祖母大人的反差实在难以言喻。

    「很、很漂亮呢。」

    艾玛被叫来看花，不知怎样回答才是正确答案，她从口中说出平淡无奇的感想。

    「千金必须像这花朵一样美丽。」

    「是、是。」

    「频繁引起骚动的你，总之就像这朵粉红色的菊花。」

    希尔达从花瓶中抽出一朵最显眼的粉红色花朵，轻轻地递给艾玛。

    「是、是？」

    无法预测希尔达想说什么，艾玛战战兢兢地接过开得很美的粉红色花朵。

    「越是引人注目，缺点就越显眼。」

    「啊……是。」

    虽然瞬间看不清对话，结果这是要说教啊，艾玛领悟了。

    「粉红色的菊花花瓣若是缺了一片会如何？若是被虫蛀过呢？就会比白色的菊花更容易遭受非难。相反地，满天星就算缺了一片花瓣，究竟会有多少人在意呢？引起骚动，引人注目就是自己变成粉红色的……不，是变成鲜红色的玫瑰。」

    「呜呜……对不起，外祖母大人。」

    「在学园入学前派对上发生的事我也听说了。」

    「咿咿……对不起，外祖母大人。」

    希尔达特意从别的花瓶抽出一朵红色玫瑰交给艾玛。

    「你已经无法成为白色的菊花了。因为很多人注意到你了。」

    希尔达可怕地深深叹了一口气，缓慢地摇头。

    「怎、怎么会！外祖母大人！」

    右手拿着粉红色菊花，左手拿着鲜红色玫瑰的艾玛，对于今后等着自己的苦难感到绝望。

    「既然变成了鲜红色玫瑰，就不允许缺一片花瓣或稍微被虫蛀。艾玛，接下来我要你学会完美的社交礼仪。」

    「咿咿……」

    「既然变得如此引人注目，在王都你就必须学会比任何人都庄重的礼仪、比任何人都优雅的举止、比任何人都完美的礼节。不过，不用担心。我，【礼仪之鬼】希尔达&amp;#8226;沙利文公爵，会负起责任亲自严格地指导你。」

    「咿咿……不要啊啊啊啊啊啊啊啊────────────────！！」

    从那天开始，据说到了傍晚从沙利文公爵家就会不断传来少女悲痛的惨叫声……

    ◆　◆　◆

    「艾玛小姐，最近你很没精神呢，还好吗？」

    又过了几天，在午休时间送点心给艾玛的公子担心地搭话。

    「我没事，不用担心。」

    「那个，假如，艾玛小姐收到花束的话，哪种花比较好呢？」

    罗根＆艾蜜莉的求婚话题，仍然广受热烈讨论。

    送花给千金在学园里悄悄流行着。

    然而对艾玛来说，花变成了外祖母大人像恶鬼般严格特训的象征。

    「我，不要鲜红色玫瑰和粉红色菊花，就连白色菊花也不要，我想变成……满天星……」

    连日特训筋疲力尽，艾玛虚弱地微笑，从她口中说出真实的心愿。

    纵使缺了一片花瓣也不会被发觉，也就是说，不会被外祖母大人责骂。

    就算被虫蛀也不会被发觉，也就是说，不会被外祖母大人责骂。

    无论多么想引人注目也不起眼，也就是说，不会被外祖母大人责骂。

    我想成为那如同奇迹般的美妙满天星……

    「艾玛小姐，你这样的人……真是、真是太谦虚了……」

    不只向艾玛发问的公子，在周围侧耳倾听的学园学生们，对艾玛的回答觉得惊讶、感动。

    在许多娇生惯养、自我主张强烈的贵族千金之中，唯一选择满天星的娇弱女孩……反而非常引人注目。

    满天星是纤细秀雅，内敛低调的花。

    「淑女的模范啊。」

    「那样的千金，从来没见过……」

    「我想守护她……」

    希望不被人注意，不会被责骂的艾玛的话，瞬间在学园里传开，她变得比任何人都受到瞩目。

    从隔天开始，满天星从王都的花店里消失，又引起了一场骚动。

第二卷 新撰特别篇3 梅尔莎和猫咪们。

    「唔～嗯……」

    将家里收到的信件分类结束，梅尔莎伸了一个大大的懒腰。

    孩子们去学园，丈夫被传召到王城，大家都出门了。

    搬来王都之后能够独处的时间增加，感到开心的同时也有些寂寞。

    「话说回来……」

    实在不尽如人意呢，梅尔莎叹了口气。

    今天格奥尔格有十封、艾玛有十二封、威廉收到八封信。

    几乎都是类似的茶会邀请函，由于延后抵达王都，所以目前仍未在任何一场茶会露脸。

    事到如今，现在甚至开始营造出有点不好开口说要参加的气氛。

    艾玛真是令人伤脑筋，不知为何收到的相亲用肖像画在三子女之中最多，每位公子看来都是很不错的优秀人选。

    明明处于任君挑选的得天独厚环境……当事人却总是只看一眼肖像画就拒绝了。

    「还早个……三、四十年……」

    她嘴里嘀咕便蹦蹦跳跳开开心心地跑去照顾虫子。

    虽然以为艾玛喜欢的类型会减少个二十岁，但由于前世的记忆非常清晰，所以实在很困难。

    梅尔莎不住地深深叹息。

    不，比起那个，还是先从长男格奥尔格开始，她重振精神拿起一封信。

    可爱的粉红色信件，是千里迢迢从帕雷史附近的领地寄来的。

    是一年前开始和格奥尔格书信往来的玛莉娜小姐。

    从「亲爱的格奥尔格少爷」开头的可爱情书，竟然无所谓地拿给母亲看，这个迟钝得可怕的儿子，似乎不明白少女的心意。

    她又叹了一口气。

    玛莉娜小姐也寄了一封信给威廉。

    和格奥尔格明显不同的普通白色信件，即使不拆信也有种悲伤的心情。

    每次都是以「谨致问候，敬祝安康」开头的事务性信件，次男居然仍不泄气地持续回信，就连母亲有时都觉得害怕。

    虽然前世与今世都不尽如人意，不过值得庆幸的是，说到底这个世界，父母对于孩子的婚姻是容易插嘴的环境。

    若是像前世一样交给孩子们决定，必定会旧事重演，这点显而易见。

    她在心里发誓：决不重蹈覆辙。

    即便如此，姑且在都是贵族的学园里也交到朋友，现在开心地上学，再默默观察一阵子吧，这是最后手段了，这时她又叹了一口气。

    「那么……」

    她想要稍微活动因为工作僵硬的身体，于是隔着窗户望向庭院。

    今天也是好天气。

    「孔明、刘备、关羽、张飞─！」

    她走到庭院叫猫咪们。

    四只猫目送孩子们和丈夫出门后，各自窝在最喜欢的地方睡第一次午觉，巡视地盘时间差不多要开始了。

    「喵！」

    「喵～嗯！」

    「呜喵！」

    「喵？」

    听到梅尔莎的声音，猫咪们从各处聚集过来。

    「今天我可以一起去巡视地盘吗？」

    「喵！」

    梅尔莎有时会骑在猫咪背上巡视王都宅邸异常广大的庭院。

    虽然猫咪们每天会巡视地盘，但是不会检查庭院内建筑物的损坏或破损，因此她偶尔会一起去确认。

    尽管普通的伯爵夫人不会做这种杂事，不过习惯了在帕雷史长期俭约生活的梅尔莎没有发觉这件事。

    明明如今拥有丰富的资产却不多雇一些佣人，是因为贫困时期的感觉没有消失。

    佣人和家人共同分工合作，这就是史都华家。

    就连猫也不例外。

    「喵？」

    途中，小关仰望天空抽着鼻子闻味道。

    「小关？怎么了？」

    「喵&amp;#9825;」

    骑在小张背上的梅尔莎一度回头，黑猫开心地跑过去。

    「发现了大只的蝉吗？」

    梅尔莎感到纳闷，其他三只也一起往小关跑走的方向追赶。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从外头爬上围墙正要下到庭院的侵入者，被小关猛扑。

    围起史都华家广大土地的围墙，高度足足有三公尺，非常坚固，不会有人一时心血来潮就随意攀爬。

    不走正门，从围墙出现的并非客人，而是窃贼。

    在帕雷史从没遭窃贼光顾过（即使被闯入也没东西可偷），不过搬到王都之后，这几周来这类不法分子却是屡屡出没。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？呜！啊！咿咿咿咿咿！怪物！救、救命……」

    窃贼被小关拉下来后，受到猫拳连击又轻咬，轻咬之后又连击，一直惨叫。

    小关似乎有斟酌力道，因此伤势应该不严重吧？

    「等……！噗！唉！呜哇！咿咿咿咿咿！」

    有时给逃走的空隙，让他跑再抓住，反覆猫拳连击、轻咬。

    「喵&amp;#9825;喵&amp;#9825;喵&amp;#9825;」

    完全玩弄于股掌中。

    和帕雷史不同，没有魔物出现的王都生活对武斗派的小关来说不太满足，偶尔侵入的窃贼是不错的玩耍对象。

    位于贵族街的大部分宅邸，除了看门人还会雇用许多护卫，严密看守有无侵入者。

    就算座落大道旁的堂皇宅邸也会有人看守，位处僻静的史都华家却连一个守卫也没有。

    只有一个年近迟暮的看门人。

    小看才刚搬来的乡下贵族宅邸，得意洋洋地侵入的窃贼，亲身了解到为何没有人看守。

    「啊，喂，你……噗！呜哇！救命……！咕哇啊啊！」

    尽管窃贼被小关玩弄却注意到梅尔莎，他开口求助。

    「小关。」

    「喵？」

    小关叼着窃贼回头。

    「玩完后，要送到看门人伊文先生那边喔。」

    「喵～咿&amp;#9825;」

    「咦？救、救命？咦？骗人的吧？咿！咿咿咿咿咿咿！」

    无视窃贼悲痛的叫喊，梅尔莎和小关以外的三只猫继续巡视。

    虽然骑猫能大幅缩短时间，即使如此由于太辽阔，仔细巡一圈也要花上一、两个小时。

    她准备了庭院用地的地图，巡视时发现损坏需要修理的地方就打勾做记号。

    修理各种东西是从前世擅长DIY的李奥纳多的工作。

    因为手巧，所以什么都会做。

    虽然普通的伯爵不会做这种杂事，不过习惯了在帕雷史生活的梅尔莎也没有发觉这件事。

    「喵！」

    小张依偎着梅尔莎。

    「喵嗯。」

    小刘依偎着梅尔莎。

    「喵啊。」

    孔明依偎着梅尔莎。

    「……想玩吗？」

    「「「喵&amp;#9834;」」」

    尽管不像小关那样，三只猫咪也很无聊。

    平时总黏着其他家人的猫咪们，会这样讨好梅尔莎很罕见。

    「呵呵呵，真没办法。」

    喜色难掩的梅尔莎取出手制的宛如韵律体操比赛用的彩带。

    布料是坚韧的【艾玛丝绸】制，是不会轻易破损的巨大猫咪们规格。

    「嘿！嘿～嘿！」

    「「「喵！」」」

    不停转动彩带后猫咪们眼神变了。

    「喏，这边！哎呀！」

    「喵啊！喵&amp;#9834;」

    「呜奴呢啊！」

    「喵！？」

    在猫咪们抓住彩带前轻轻闪过，又不停转动。

    虽然猫也很认真，但是三对一。梅尔莎也很认真。

    「呵呵呵。」

    「喵啊！」

    「瞧，这边！」

    （插图015）

    「喵&amp;#9834;」

    「哎呀，可惜。」

    「呜喵啊！」

    猫咪们和梅尔莎消除平日的运动不足，在庭院里跑来跑去。

    虽然这个模样要是被家人和佣人们看到会不好意思，不过在宽阔的庭院里就不用担心。

    「呼呼……休息一下吧？」

    「「「喵嗯！」」」

    她把小张当成枕头躺在草坪上。

    孔明把梅尔莎的肚子、小刘把梅尔莎的脚当成枕头发出呼噜声。

    「偶尔这样子也不错呢。」

    听着远方被小关玩弄的窃贼惨叫，梅尔莎嘟囔道。

    「好，再玩一次吧？」

    休息结束！梅尔莎又拿起彩带。

    「嗯？」

    原以为听到梅尔莎的提议，猫咪们肯定会扑过来，结果却没有回应。

    「孔明？小张？小刘？」

    三只猫竖起耳朵凝视大门的方向。

    「怎么了？喏，是彩带喔～」

    即使像刚才一样转动彩带也毫无反应。

    「喂……」

    梅尔莎的彩带空虚地画出弧形。

    「…………」

    「…………」

    「…………！」

    「「「喵啊&amp;#9825;」」」

    「啊，等一下！」

    三只猫一齐冲向大门。

    「呜呜呜呜呜呜呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    此外也看到小关叼着窃贼猛冲向大门的身影。

    「哦………孩子们，回来了呢。」

    明明玩得那么开心，现在却毫不理睬，三个孩子在猫咪们心中的优先顺位永远是第一名。

    带着像是寂寞，又像高兴的复杂心情，梅尔莎默默地收起彩带。

第二卷 后记

    再次向大家问安。我是猪口。

    这次，真的很感谢各位阅读喜欢帅气大叔的帅气大叔爱好者，为了喜欢帅气大叔的人所写的转生小说《田中家全员转生 2》。

    在第一集那样铺陈在王都的生活即将展开……若是没有开始该怎么办？在收到继续出版的消息之前，有一阵子心悸、呼吸急促又复发了。

    然而因为第二集以有点令人在意的方式结束，因此我的心悸、呼吸急促非但没有治好，反而有可能加速（一定会健健康康的）。

    故事是王都学园篇，因此新角色一口气增加了。这是新角色庆典！

    对于接下新角色庆典的角色设计工作的kaworu老师，我心中充满了无尽的感谢。每次收到插画时，我都觉得是得到奖励。和第一集一样，真是太棒了！真的非常感谢您。

    在现在仍未习惯的书籍化作业中一直关照我的编辑大人，我也要向您致上谢意。

    并且，首先是从网路连载时就开始阅读的各位读者，在书店与网路商店发现拙作的各位读者，我要向给予支持的各位表达感谢之意。

    今后还请大家继续阅读！！请多指教！！

    猪口

第二卷 插图



第三卷 第三十八话 叫王子从公主抱开始的……

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「艾玛大小姐，沙利文公爵家的迎接马车抵达了。」

    女仆玛莎告知迎接马车已经抵达，身穿白底加上嫩草小花植物图案礼服的少女回头。

    偏离王都的流行，暴露度偏低的礼服十分适合她。

    浅色金发，淡绿色瞳孔，透明般的白色肌肤少女不安地点头。

    看到她那文秀的模样，玛莎暗暗叹了一口气。

    若是静静地坐着，看起来明明是完美的千金小姐……

    「……玛莎？一定得去吗？」

    少女今晚被邀请参加王家主办的晚宴。

    虽然唉声叹气一点也不想去，不过身为边境领主女儿的伯爵千金，无法回避社交。

    「艾玛大小姐，如果说实在不想去，就请您自己直接拜托沙利文公爵吧？喏，别让人等太久。」

    少女眼睛朝上看，狡猾地企图逃避，不过玛莎不会被缠住。

    毕竟从大小姐出生后就一直照顾她，因而非常了解她的为人。

    「啊，我觉得肚子痛！」

    「吃太多了吗？」

    「啊，我觉得头痛！」

    「是错觉。」

    「感、感冒了吗？」

    「在装病呢。」

    「呜呜呜……玛莎好刻薄。」

    垂头丧气的艾玛大小姐像是死心般，脚步沉重地走向沙利文公爵等待的马车。

    今天，和艾玛大小姐同行的希尔达&amp;#8226;沙利文公爵是她的外祖母，在王都被称为【礼仪之鬼】，是非常严厉的人。

    倒也不是不能理解艾玛大小姐不想去的理由。

    并且，总是监视……跟随艾玛大小姐的哥哥格奥尔格大少爷和弟弟威廉二少爷未被邀请参加今天的晚宴。

    但是，没有同情艾玛大小姐的余地。

    前些日子，艾玛大小姐居然和兄弟一起在贫民窟擅自在外过夜，做出贵族千金不该有的行为。

    我家大小姐总是骚动的元凶、麻烦制造者、移动型灾害，不过这次她的母亲梅尔莎夫人特别怒火冲天，结果她必须接受【礼仪之鬼】希尔达夫人的个别指导作为处罚。

    今天的晚宴也是指导的一环，她不可能逃得了。

    自己种下的种子，这是必然的结果。

    「艾玛，路上小心喔。」

    「喵～！」

    虽然距离晚宴的会场王城坐马车只需几分钟，可是全家人（加上猫）一字排开，在玄关目送艾玛。

    李奥纳多看着盛装打扮的艾玛，心想「真的很可爱」开心地点头。

    「艾玛，在王都的目标，你明白吧？」

    母亲梅尔莎最后再次叮嘱。

    「我明白。母亲大人。【总之别引人注目】对吧？」

    一整天被问了好几次的话，艾玛厌烦地回答。

    「姊姊，要乖乖的，乖乖的喔！」

    「艾玛，要听外祖母的话，尽量别做奇怪的事喔！」

    虽然不能一起去，不过非常不安的威廉和格奥尔格也跟着母亲叮嘱。

    在玛莎面前抱怨不想去的艾玛，看到大家担心成这样变得也想回嘴。

    「没问题。我做得到！」

    我又不是老是引发骚动。

    我又不是小孩子，同样的话讲那么多遍很失礼耶！

    这样说着坐上前往晚宴的马车为止……都还好。

    「艾、艾玛？莫非，你会说皇国语？」

    大约一小时后，家人的担心变成现实。

    好多事情都在立旗呢……回想的艾玛处于骚动的正中央。

    尽管干脆承诺，参加的晚宴却接连事与愿违。

    在会场上不知为何被带到与外祖母分开的座位上。

    那边是四大公爵家的公子与千金，第二王子殿下与主宾皇国皇子排排坐，最受到瞩目的主桌。

    ……母亲大人？在这个座位上想要不引人注目，我只想得到变透明这个方法了。

    唯一的乐趣是在这个世界没看过的菜色，反过来说梦寐以求的日本料理（芝麻凉拌菠菜、酱烤茄子、煎蛋卷）。

    最令人惊讶的是，皇子说的皇国语很明显是日语。

    这种充满吐槽之处的全餐，大份再加浓汤，无限加量不加价的发展，还有办法冷静地判断吗？

    威廉，这没办法吧？不是我的错吧？

    即使如此还是尽量设法不引人注目，拼命努力不惹外祖母生气，就在此时，看到从皇国远道而来的达斯克&amp;#8226;日乃本皇子因为语言不通，感到困扰的模样。

    哥哥，看到有困难的人就要伸出援手吧？

    忍不住鸡婆伸出援手实在是运气不好。

    旗标，被回收了。

    「啊……我……那个，能够沟通吗？」

    「很厉害。发音、文法，连敬语都是皇国语。虽然王国的人，都说我们皇国的，语言很难学，不过，我第一次见到，说得这么好的人！」

    也许是太开心了，达斯克皇子不只握住艾玛的双手，还一副想要拥抱的气势。

    嗯。已经引人注目了，比起任何人。

    「唉，艾玛！！ 你、你、你会说皇国语吗！？」

    达斯克皇子抓住艾玛的手不放，来救她的陛下表情充满了惊讶。

    被达斯克皇子放开的瞬间，艾玛的双手上臂被国王陛下紧紧地抓住。

    不是来救我，这只是换手吧？

    为何连陛下也参与骚动？外祖母，真的真的很可怕耶！？

    啊啊……可是，陛下离我这么近……

    虽然不是这种时候，不过吃惊的脸果然也有帅气大叔的魅力……

    如果是粗犷型健壮帅气大叔的陛下，被他拥抱也可以喔……咦？

    反倒是现在，是被拥抱的机会吧！？

    邪念突然涌上心头。

    虽然非常明白不是那种时候，却无法反抗可悲的性癖。

    艾玛身体僵硬地准备接受帅气大叔的拥抱奖励，不由得采取等待的姿势。

    不过很可惜地，陛下也被往后拉开了。

    明明只差一点……

    「陛下！！ 请不要抓艾玛的右臂！她的伤！会引发旧伤的！」

    这次是王子拉开抓住艾玛上臂的国王。

    「艾玛！？ 你没事吧？」

    爱德华王子真的很担心艾玛。

    被陛下抓住的上臂，虽然被礼服遮住，却是伤口最深、最严重的地方。

    王子看过治疗前的糟糕状态，因此才会敏感地反应吧？

    艾玛反省自己瞬间掠过「多管闲事」的念头。

    抱歉，殿下。那个，已经完全痊愈了，我没事。

    因为不想跳舞，我才说好像留有后遗症，不过其实，已经完全康复了。

    真的，一点也不用担心。她在心里道歉。

    「啊啊啊！艾玛！很痛吗？没事吧？」

    看到王子担心的样子，国王也突然惊觉，关切地看着艾玛。

    王族不能轻易地道歉。

    可是陛下……表情、你的表情！即使没说出口，表情也太有歉意了吧？

    这个表情就让我心存感激地储存在脑内帅气大叔资料夹里吧！

    话说回来，达斯克皇子和陛下的反应很奇怪。

    这两位王族竟然如此慌乱。

    虽说会讲皇国语很稀奇，不过话说皇国是哪里？

    「我、我没事，陛下。请不要在意。」

    尽管设法微笑表现出没事的样子，不过这样一来艾玛就是骚动的中心，这是无庸置疑的事实。

    她害怕得不敢看外祖母那边。

    除了止不住的冷汗，脑中浮现外祖母的脸令她感到恐惧颤抖。

    担心的王子和察言观色的亚瑟从艾玛两侧像是处理易碎物品般，温柔地握着她的手支撑她。

    「艾玛小姐，你在颤抖啊！坐下来休息吧。慢慢来，没关系。」

    亚瑟从支撑的手感受到她的颤抖。他更加担心了。

    会场的贵族全都站起来注视着，只有艾玛一人缓缓地坐在椅子上。

    她身受重伤吗？

    越受到瞩目，就冒出越多冷汗，这也没办法。

    今天也一定会挨骂，她绝望了。

    对不起～！对不起～！我没事。我超级健康的啊～！！

    不然，我做个深蹲给你们看？

    拜托别担心，虽然尝试站起来，可是却被大家制止回到椅子上。

    没办法表演深蹲。

    「没事吧？艾玛？」

    从背后传来外祖母的声音。

    咿咿咿！！

    当然没事，外祖母大人。非常抱歉，给您添麻烦了！

    她准备好接受训诫，提心吊胆地低着头。

    可是抬头一看，外祖母没有生气。

    怎、怎、怎、怎么办？外祖母大人超担心的啊～！

    眉毛的角度和平时相反……

    我很健康啊，外祖母大人，拜托不要露出那种表情！

    你那么、那么担心的话，我于心不安啊。

    这样子，挨骂还比较好啊！

    我好想大叫：不～用～担～心～！！

    恐慌会引发更多恐慌，感觉到自己额头上浮现汗珠。

    放假结束后回到学园，会不会被人在背后指指点点，说我是冒汗千金……

    「外祖母大人，那个，还有大家，我真的，没事。那个，不用在意，请回座吧。」

    在会场紧张奇怪的气氛中，我勉强嘴角上扬展现笑容，可是没有半个人回到座位上。

    不只外祖母，大家一齐变成八字眉，担心地看着我。

    呜呜呜，实在是很抱歉。

    有没有、有没有适合我的洞可以让我钻进去呢？

    「陛下，可以让艾玛到别的房间休息吗？」

    彷佛听见艾玛内心的呐喊般，爱德华王子向国王低头，请求允许离开。

    「！哦，对耶。可以。赶紧让她休息吧。」

    国王立即回覆了王子的提议。

    谢谢你，陛下！漂亮的助攻啊，殿下！

    得救了！这样至少可以逃离这种气氛。

    既然决定了，就赶紧离开……才刚这么想的瞬间，身体轻飘飘地浮起来了。

    「咿呀！？」

    「那么，失礼了。」

    王子向国王说一声，便快步走向会场的出口。

    而且是对艾玛公主抱……

    ◆　◆　◆

    被王子公主抱……

    如果是爱幻想的女孩，都会憧憬这个情境。不过……

    很遗憾地，被公主抱的女孩艾玛冷汗直流，而紧紧跟在后面的人是有着【礼仪之鬼】的名号，非常可怕的外祖母。

    途中她多次请求把她放下来自己走，不过王子完全没有听进去。

    「艾玛，还会痛吗？会恶心或发冷吗？」

    虽然外祖母担心地询问身体状况，不过她只是冷汗止不住，实际上非常健康。

    从一开始就不痛，话说她也没有喊痛，别说恶心了，现在只觉得肚子饿，至于发冷？虽然从搞砸后就颤抖个不停，不过这已经像是条件反射了。

    难得可以吃到几乎等于日本料理的皇国料理，可是除了煎蛋卷，其他的都没吃到，太难过了。

    也许，还会端出白饭。

    啊啊，白饭……热呼呼的白饭，好想吃啊。

    不，还没结束。现在放弃比赛就结束了。

    还有希望。

    「那个……请不用担心。我真的没事。」

    引起那么大的骚动，大概很难回到晚宴上了吧？

    可是，至少、至少让我吃饭啊。

    脸色也变得不错了，如果稍作休息有食欲，能把今天的料理端来房间吗？可以这样吩咐下去吗？殿下。

    充满期待地在绕过王子脖子的手上用力，虽然默默地表现，但他只有露出关切的笑容。

    那就利用公主抱比平时脸靠得更近的机会，不管三七二十一传送心电感应吧！她对王子传送更加强烈的意念。

    明明目光相对在最近距离传送意念，王子却猛然移开视线。

    心电感应失败。很遗憾地眼睛不像嘴巴那么会表达。

    而且不知为何王子转过去的脸发红了……

    感觉心跳声听起来变大了。

    公主抱贴得这么近，就算听见心跳声……

    嗯？咦？殿下的心跳声怎么越来越快？

    殿下心跳得很快。

    而且因为贴在一起，反而直接感受到……

    嗯？殿下和我【贴在一起】！

    殿下！难道，对……我……？

    为什么，至今都没发觉……啊啊，真是的！我恨自己的迟钝啊！

    「呃，殿下，还是把我放下来吧。对不起，我没注意到……我很……重……吧？」

    虽说艾玛的个子比平均还要娇小纤细，不过抱起一个人不可能不觉得重。

    难怪他会满脸胀红心律上升。

    体格不错的父亲大人倒是还好，可是对年龄相仿的王子来说应该负担沉重。

    「不，不重。反倒算满轻的，艾玛。你应该多吃一点。体重这么轻反倒令人担心。」

    很遗憾地，由于爱德华王子在学园的午休时间都得回王城工作，因此不知道艾玛每天在餐厅都多吃一份。

    明明是担心王子才这么说，反而又让他担心了。

    （插图007）

    艾玛或许天生具备了让人操心的才能。

    所谓的转生作品，都会拥有莫名其妙的奇怪能力呢……

    结果王子没有把她放下，艾玛只得继续乖乖地在他怀中被抱着走。

    尽管担心是不是很重，抱着艾玛的王子却脚步沉稳，从相遇后过了一年他健壮地成长了呢……她不禁感慨。

    这时，她看见王城的女仆小跑步追上来。

    休息的房间似乎准备好了，她好像是来带路的。

    真不愧是王城的女仆，工作效率……很高。还有真的很抱歉。

    「啊，啊，对不起。在这么忙碌的晚宴上还增加你的工作，给你添麻烦了。」

    艾玛对着走在前头带路的女仆背影忍不住道歉。

    因为拥有前世在公司上班的记忆，所以她感到坐立不安。

    毕竟，非常规作业的日子会比平时还要忙。

    并且要是出了问题，更是天翻地覆。

    虽说是不可抗力，可是装病给人添麻烦，真的是于心不安。

    「哪里，您太客气了……请不要介意。」

    也许是被搭话吓了一跳，女仆回头不知所措地伸出双手左右挥动。

    真可爱。太可爱了。好纾压。谢谢你给我这么棒的疗愈，女仆小姐。

    「这、这间房间。里面也有床，请尽管使用。王城有派人去通知史都华伯爵家，请放心吧。」

    被女仆可爱的动作纾压疗愈大意时，接收到冲击性的消息。

    不会吧！？ 没想到要联络父母！？

    要是这么做，今天的事就会被家人发现啊！

    「没问题。我做得到！」

    从宅邸出发前不该大肆宣告的。

    话才刚说完没过多久，没想到就变成这样……

    由于太过震惊，艾玛悲哀地放弃思考。

    僵硬的身体瞬间软弱无力，这也没办法，希望能听我解释。

    很遗憾地这是在被王子抱着的状态下发生的事。

    「啊，艾玛！？ 你怎么了？」

    「殿下，快点把她抱到床上！」

    完了。

    心里这么想却为时已晚。身体再次恢复力气之前，被温柔地放到舒适的床上。

    「艾玛，你还有意识吗！？」

    「艾玛！！」

    「艾玛小姐！」

    外祖母和王子与女仆轮番呼唤她的名字。

    呜呜呜，抱歉做出令人困惑的行为。

    我明明超健康的。

    「我没事，殿下。非常抱歉……身体，有点无力。」

    不重吗？想问的话被王子的大叫打断。

    「医、医生，叫医生来！！ 快点！！！」

    女仆快步冲出房间。

    …………

    虽然骚动往往不请自来，不过艾玛也许是让状况扩大好几倍的天才。

    不知为何，无论做什么、说什么都适得其反。

    对了，今天是倒霉的日子吗？

第三卷 第三十九话 礼仪之鬼。

    母亲是很严厉的人。

    「希尔达，要讲几遍你才懂？行礼的角度太浅了。」

    身为公爵家独生女的我，每天都在忍受称为教养的，母亲歇斯底里的言论。

    就连学会基本的礼仪之后，她依旧睁大眼睛，刻意挑出不好的地方，最近尤其开始集中指摘行礼的角度。

    父亲担任国家的重要职位，经常不回家，佣人们也不可能来救我，真的是每天每天，持续与母亲的两人生活。

    即使如此我还是持续忍受母亲的歇斯底里，时光飞逝，到了上学园就读的年纪。

    学生可以自由选择的学园课程也全都由母亲决定。

    听从母亲的话，只上可以成为完美新娘的课程。

    我在学园第三年的社交礼仪【高级】课程上遇见恩师。

    无论过多久我都无法做出母亲能接受的行礼角度，却奇迹般地持续升上高级课程。

    如果是在学园开设社交礼仪最高级的【高级】课程的老师，一定知道母亲追求的礼仪精髓，因此我缠住老师不放。

    「老师，我行礼的角度实在是做不好。总是被母亲叱责……」

    安努老师把我过长的浏海拨到耳后，和善地教导我。

    「希尔达，礼仪最重要的一点是，替对方着想，注意不让人感到不愉快的态度。但是，人各有不同，同样的礼仪有人觉得优美，也有人觉得不够好。就算同一个人，也可能看他当天的心情而有不同的反应。」

    母亲正是如此。

    早上，她骂我礼貌不周。

    晚上，我比早上深深地行礼，她却骂我过于恭敬。

    隔天早上，我以昨天的中间值行礼，她还是骂我过于恭敬。

    虽然隐隐约约察觉到这样重复了好几年，我却不敢对母亲回嘴。

    我只是默默地等到她情绪平静下来，熬过每一天。

    「你为什么做不到我的要求？你这孩子怎么这么糟糕？你只要听我的话就对了。我不是一直对你这样说吗？如果不像我这样学好社交礼仪，英才俊秀就不会对你一见倾心。」

    我是对的。

    对这点坚信不移的人，对于她认定错误的人的攻击毫不留情。

    纵使母亲真的是对的，有必要这样彻底否定吗？

    安努老师教我保护内心的方法。

    我在镜子前以各种角度行礼，并使用量角器反覆测量，推论出可以确信看起来最美的行礼角度。

    「希尔达，你因为个子高，所以比别人深深行礼的话，起身时动作看起来会有点大。因此，现在这个角度是最好的。接下来点头打招呼、行礼、臣下之礼分别都用这个角度。如果还是受到母亲同样的指摘，就和我再验证一次吧。假如母亲的指摘每次都不一致，就维持不变贯彻到底吧！」

    这是第一次。

    第一次有人告诉我，也许母亲是错的。

    宅邸的佣人、偶尔回家的父亲，大家都按照母亲的话行动。

    因为这能让她的歇斯底里最快结束，所以大家都放弃了。

    知道那么拼命喊叫的母亲，她的话其实没有人听进去，我开始觉得母亲是可怜的人。

    每一天，我都以同样的角度向母亲行礼。

    母亲的指摘，每一天都不一样。

    那是世界改变的瞬间。

    自从确信自己不像母亲所说，是个连行礼都做不好的人，我有了自信。

    心情变轻松了。

    我请安努老师协助，把看起来最美的动作角度全都反覆测量。

    注意到时，本来只有我和老师的放学后的空教室，同伴一名接一名地增加。

    我都不晓得，和我一样苦恼的千金其实很多。

    像我的烦恼源头是母亲，有的人则是父亲，或是家庭教师，或是礼仪学习场所的女主人等，不过大家都一样烦恼痛苦。

    身高、体重、脸的大小、脖子长度、两肩宽度……无论是手脚还是其他一切，大家各不相同。

    所以，要找到这个人看起来最美的角度。

    之前一直模糊不清的概念，产生了一个基准。

    只要掌握这个角度，无论受到怎样指摘，都能守住自己的心。

    这能增进自信，并且变成魅力。

    对我来说，那样折磨我的社交礼仪，变成了保护自己的武器。

    结婚生子后，随着孩子的成长也测量角度，让孩子拥有武器。

    尤其是年纪最小的梅尔莎，不仅头脑聪明，也很快学会社交礼仪，回过神时她也自己找到角度了。

    梅尔莎不像我没学过数学、物理、魔物学、经济学──她自由选修格外困难，对千金而言很勉强的学园课程。

    即使被人说闲话，说她像男人一样，或是奉劝她不要太过招摇，梅尔莎仍取得了优异的成绩。

    「像你这样对礼仪严格的人，为何让女儿为所欲为？」

    在男性主导的贵族社会中，也有人提出无心的问题。

    但是，梅尔莎很早就学会了应有的社交礼仪。

    我让她拥有保护自己的武器。既然如此，就随她高兴。

    「就算女人比男人聪明，也不代表不礼貌。」

    我应该也变坚强了。

    时间不断流逝，到了孙子这一代，像以前那样要求社交礼仪的情况减少了。

    比起父母严格的管教，更重要的是爱，这是最近的风潮。

    差不多该把爵位让给儿子，开始盘算退位时，年纪最小的梅尔莎把女儿艾玛带来了。

    「母亲大人，请帮我管教这个孩子。稍微……不，请严格地管教她。」

    梅尔莎嫁到边境领地，我和外孙、外孙女第一次见面是在他们搬来王都的数周前。

    长男格奥尔格和父亲李奥纳多年轻时一模一样很有意思，老么威廉的发色和机灵的相貌很像梅尔莎。

    至于艾玛，由于脸上有伤痕蒙上面纱，所以无法确认面貌。

    三子女的行为举止虽非尽善尽美，不过印象中也不算差。

    可是梅尔莎却拜托我严格管教她，到底是出了什么事？

    「梅尔莎，冷静一点。这是怎么回事……！」

    那一天，被带来的艾玛没有蒙着面纱。

    第一次见到的可爱脸蛋，严重的伤痕刻在右脸颊上。

    畏畏缩缩地抬头看着我的眼睛，和她的兄弟不同，是绿色瞳孔。

    淡色透明，把人吸入般的绿色。

    是沙利文公爵家的颜色。

    视线交会后她咧嘴一笑。和梅尔莎与李奥纳多不同，文雅清秀的面容，加上个子娇小，苗条纤细的身体。

    比起实际年龄还要稚嫩，感觉很娇弱。那严重的伤痕，长大之后也会留下吧？

    「我知道了。艾玛这一个月，学园放学后就来我家。我会准备马车去接她。」

    既然往后她必须背负伤痕过日子。

    这个孩子，就得拥有武器。

    我所传授过的之中，最强的武器。

    「艾玛，腰挺直。比刚才再深两毫米行礼看看。」

    「两、两毫米吗！？ 外祖母大人，两毫米会有什么差别吗？」

    「艾玛，嘲笑两毫米的人就会为两毫米哭泣。掌握行礼的角度，今后绝对不会有损失喔。」

    「外祖母大人，那种因为行礼角度造成损失的说法……」

    「在王都，行礼角度是最简单明瞭的试金石。无论多么出色的千金，若是不能正确地行礼，就不会再次受邀参加派对。」

    「那正好求之不得……」

    「艾玛，你说什么？」

    「咿，没、没事，外祖母大人！深两毫米，是吗？」

    「艾玛，那样是三毫米。要再浅一毫米。」

    「咿咿咿咿咿！」

    可能会有点严格，不过……

    相对地，想要尽全力备妥装备，不让她受伤。

    「外祖母大人，可以休息了吗？我今天缝了茶壶保温套。使用这个茶就不会变凉，可以慢～慢地休息……享受午茶时光呢。」

    「……那么，艾玛。下次再行礼，现在开始学习茶会的礼仪吧？」

    「呜咦！？ 那个……是。」

    外孙女似乎不爱学习礼仪，不过她具备我和梅尔莎没有的可爱，耍心机的头脑反而很适合社交界。满有意思的。

    礼仪之鬼想要引退似乎还要再等一阵子。

    ◆　◆　◆

    虽然艾玛坚称没事，不过让她躺在床上，帮她轻轻地擦汗时，她已沉沉地睡去。

    她相当勉强自己吧？

    这么珍惜的人，明明想让她远离所有的苦痛，艾玛却总是遭遇苦难。

    顾及周围，总是保持微笑想让人安心，她如此忍耐，我希望她更加依赖我，这算是自己的任性吗？

    身为王子每天公务繁忙，在学园只有上课，无法腾出时间。

    即使如此这两星期，也能看到艾玛身体逐渐出现问题。

    她甚至在休息时间无力地趴在桌子上休息。

    只要向她搭话，艾玛总是笑着回答没事，虽然我不再追问，可是今天她看起来没办法再敷衍过去。

    艾玛说出皇国语时，我太过惊讶无法动弹。

    王国民无法理解皇国语。

    发音、文法、文字，简直像是异世界的语言，耳朵、眼睛、头脑都很难理解。

    虽然有时勉强能够听懂简短的单词，但是却没办法进一步理解。

    听说这也不仅限于王国民。

    皇国一直避免与他国交流。

    从很久以前一直是锁国状态，现在也不清楚国家的正确位置。

    所以皇国语具有独自的体系，无论哪个国家都没人可以理解他们的语言。

    巴里道是少数可以和皇国沟通交流的岛国，透过他们来向王国寻求援助是几个月前的事。

    在皇国因为恶劣气候加深粮食不足的问题，而资源丰富的王国似乎被选中成为来往对象。

    有不少人反对急着和神秘的皇国建立外交关系。

    无法如愿掌握皇国的情报，也不保证可以为王国带来与援助粮食相称的利益。

    最后凭着国王的独断决定建立包含援助的外交关系，仓促地展开交流。

    并且，很快地就碰到语言障碍。

    虽然巴里道语是理解交流的唯一手段，不过皇国人的巴里道语不仅独特，而且不成熟，顶多只有打招呼的程度，没办法正常地交流。

    在这段期间，粮食储备仍持续减少。

    焦急的皇国决定让皇族之中特别聪明的达斯克皇子到王国留学。

    据说皇国的皇族因为血统而被国民视为神明。

    神明达斯克皇子必须出国，可见皇国的粮食问题很严重吧？

    今天举行的晚宴把和达斯克皇子年龄相近的公子、千金分到同一桌，希望帮助他学习王国语。

    就连王国优秀的外交官，也没有半个人可以理解皇国语的只言片语，与皇国的谈判只能仰赖达斯克皇子学会王国语言。

    在这种场合艾玛说出了皇国语。

    也难怪被赋予重责大任的达斯克皇子和借由独断决定建交的国王会这么兴奋。

    那时候只要说一句：冷静一点，就不至于变成这样了。

    可是……比起那种事情，眼前的艾玛看起来很痛苦，实在是无法忍受。

    并且，我也不想让大家看到她这个模样。

    …………这也是自己的任性吗？

    叩叩，有人轻轻敲门，刚才的女仆走进房间。

    「那个，让艾玛小姐换衣服……抱歉是我的睡衣，不嫌弃的话请使用吧。穿着礼服应该很难受……」

    她怯生生地把睡衣交给照顾艾玛的希尔达。

    这完全是善意的举动，没有人拜托她。

    一般而言女仆不会主动这样照顾人。

    艾玛无论是对女仆还是王子，基本上态度都一样。

    尽管礼貌上称呼和礼节不同，却不会因为是王子就毕恭毕敬，也不会因为是女仆就轻忽怠慢。

    两者都视为人抱持敬意面对，一视同仁地体贴关怀。所以她才会受到大家喜爱。

    让艾玛换衣服的期间，我走出房间。

    换好衣服后，我再次进入房间，艾玛依然睡着。

    有着【礼仪之鬼】名号的希尔达也担心地紧握她的手。

    「让她换衣服时意识也没有恢复。这孩子到底多么勉强自己……」

    医生对于艾玛的诊断无法令人安心。

    「伤口本身完全愈合了，应该是没问题，不过魔物造成的伤害，不知会对身体产生什么影响。现在只能别让她勉强，好好静养吧。」

    连医生也束手无策的伤势。

    艾玛不让大家察觉，一直独自承受后遗症吗？

    伤口的痛楚、留下伤痕的身体，若是能代替她承受就让我来吧！

    过了一会儿，父亲史都华伯爵来迎接艾玛。

    「李奥纳多，非常抱歉。有我跟着竟然还让艾玛变成这样……」

    希尔达向李奥纳多说明情况，并且道歉。

    「岳母大人，艾玛没事的。我家的猫也没有大惊小怪，总之我先带她回家。」

    「…………猫？咦？猫？」

    艾玛……李奥纳多出声叫躺在床上的女儿，但却没有反应。

    表面上看来，她非常舒服地熟睡。

    虽然也能硬是叫醒她，可是这样太可怜了，因此他直接用带来的毯子轻轻地裹住她抱起来。

    「那么，殿下，岳母大人，非常抱歉艾玛给各位添麻烦了。」

    告辞……正打开门要离开房间时，李奥纳多停下脚步。

    让艾玛休息的房间外头，有十几名男人挡住去路。

    「正好！史都华伯爵，关于令嫒艾玛&amp;#8226;史都华，我们有话要说。」

    最前面的神经质男人侧眼看着在李奥纳多怀中睡着的艾玛说。

    「现在？目前不方便……」

    尽管李奥纳多回答改天再说，男人却没有退下。

    「这对王国来说可是重大的问题喔！是应该火速掌握事态的事情。」

    男人们发出巨大的脚步声，向前一步施压。

    「看了还不明白吗？我想要快点带小女回家。」

    难得艾玛舒服地睡着，会吵醒她耶，李奥纳多瞪着男人们。

    无论男人们如何威逼，就面对魔物的强壮边境领主而言，根本不构成威胁。

    「你们在做什么！别挡路！」

    爱德华王子注意到男人们挡住去路，大声喝斥。

    「殿下，这是动摇国家外交根本的一件大事。不是以儿女私情为优先的时候。总之，请交给我们这些外交官吧。」

    男性外交官「哼」地冷笑一声，他违抗王子的命令，又向前跨出一步。

    得知艾玛在晚宴上说出皇国语的外交官们，慌忙聚集而来。

    「哎呀，这不是奥利弗&amp;#8226;德弗洛斯外交官吗？太无礼了！面对王国的第二王子，你的言词有些违反礼仪吧？」

    希尔达从后面助阵。

    「咿咿，希尔达&amp;#8226;沙利文公爵！无论你说什么，我们也要克尽职责！」

    尽管面对令人畏惧的【礼仪之鬼】希尔达而有瞬间动摇，外交官却以公家职务当成正当理由，坚决不退下。

    「哈，有意思。艾玛还只是十三岁的女孩喔？现在搞坏身体，连意识也还没恢复。变成这样还要为国效力，哪有这个必要？话说身为外交官的你们，没有半个人会说皇国语才是问题吧？你们打算强迫我外孙女帮忙善后吗？」

    她只是舒服地熟睡，但现在除了李奥纳多，其他人不得而知。

    「什、什么！？ 我们是为了王国采取行动！再敢污蔑我们的话，就算你是沙利文公爵也……！」

    外交官激动地反驳，希尔达大大的叹息使他噤若寒蝉。

    让学习礼仪的千金胆颤心惊，就连国王也会吓到而瞬间僵硬，【礼仪之鬼】的叹息。

    「奥利弗，还有后面的康纳和罗宾逊、布兰、梅森、克里森、莫里森、奥斯汀……唉……身为父亲的你们若是这么没礼貌，也无法期待各家千金的礼仪吧？听说……她们差不多是寻找未婚夫的年龄了吧……？可以当成下次茶会的话题呢。」

    「啥！你在威胁我们吗！？」

    在王国社交界，遭【礼仪之鬼】责难的千金嫁不出去。

    「拿国家当借口威胁别人的是你们吧？我只不过是基于个人观点指出礼仪欠佳的家庭喔？」

    「「「咿咿！」」」

    「「「非、非常抱歉～！！」」」

    除了最前面的男人，其他人逃也似的纷纷离去。

    「你、你们！别跑！喂！」

    只剩一人的外交官，即使如此仍不放弃，依然挡住去路瞪着李奥纳多。

    「史都华伯爵，这是为了王国。」

    「不对，小女在我眼中可比国家更加重要喔？假如我的行动应当受罚，任何处罚我都甘之如饴。」

    比外交官奥利弗高一个头的李奥纳多，俯视的眼光充满压迫感。

    虽然露出笑容，剑拔弩张的气氛却环绕周围。

    「很高兴你可以理解我的立场。」

    李奥纳多向王子和希尔达笑嘻嘻地行个礼，推开宛如被蛇盯着的青蛙般动弹不得的外交官，大大方方地离开王城。

第三卷 第四十话 第四次田中家家庭会议。

    「……所以，去参加晚宴的艾玛，为何回来时是呼呼大睡的？」

    隔天早上，艾玛舒畅爽快地醒来，等她吃完早餐后，他们叫下人回避，在艾玛的房间里举行田中家家庭会议。

    「母亲大人，王城的床铺……非常柔软，宛如躺在云朵上，睡起来好舒服。」

    从梅尔莎的问题察觉怒气的艾玛，躲在孔明后面，辩解这是没办法的事。

    「喵喵喵！」

    孔明的尾巴缠绕艾玛的身体，「喵」一声点头表示，柔软的床铺就是会让人睡着啊。

    「呜喵！」

    光是想像云朵上就想睡了喵，小张也呼噜呼噜地露出肚子。

    「不只是柔软床铺害的吧？姊姊。晚宴前一天自己的礼服完成后，你也熬夜到很晚，一直在帮学园里交情好的那几位千金设计礼服，我都知道喔。」

    威廉从艾玛的书桌挖出大量的设计图，向母亲打小报告。

    「……艾玛？」

    母亲的视线很刺人。

    「母、母亲大人，那个，大家真的对我很好，他们都很照顾我。而且他们各有不同的魅力，思考设计很开心，很开心……不知不觉就……」

    一直一～直被有着【礼仪之鬼】名号的外祖母希尔达的一对一指导占去时间，没办法做想做的事的艾玛压力爆发了。

    看到哈罗德能够在自己礼服上作画，确信这种染料可行之后，礼服的设计灵感接连浮现，忘我地一直设计，注意到时已经早上了。

    「喵嗯喵喵～」

    所以才叫你早点睡喵……孔明「呼哇」地打哈欠。

    「啊，可是这很适合玛丽恩小姐吧？」

    格奥尔格从挖出来的设计图之中拿起一张给家人看。

    黑底的单肩礼服，肩上有大大的花饰，从这里流布般加上珠子和刺绣。

    「这次我想要使用在以往的黑底礼服颜色不显眼的刺绣线，所以画了这张设计图。用那种墨水染刺绣线的话，应该能呈现不输布料的颜色……」

    听了艾玛的说明，看着设计图的格奥尔格喃喃自语。

    「肩上的这朵花，像花束一样把接近真花的人造花，用墨水染成和刺绣线相同颜色的话，就能呈现一体感……」

    「哥哥，这是个好主意！让我采用吧！」

    装饰的配件是格奥尔格的强项。

    「那样的话刺绣的花也刺成像真花一样……与其用大珠子，点缀许多小珠子可能比较漂亮呢。」

    配合设计的变更，李奥纳多也提出建议。

    「没错，父亲大人，可是用小珠子，黑底礼服就会变得不显眼……」

    怎么办才好？艾玛歪着头。

    「那么，不如珠子也用那种墨水添加颜色吧？如果能控制珠子的颜色，配置成渐层会更有一体感和华丽感，感觉应该不错。」

    威廉擅长处理珠子。

    「喔喔！好啊，威廉！如果要将珠子着色，也可以找哈罗德先生商量能否制作具有光泽的颜色。」

    感觉能做出很美的礼服，艾玛开心地笑了。

    「那么，艾玛和我挑选黑色布料并缝制礼服，格奥尔格负责花饰，李奥纳多负责刺绣，威廉负责珠子。」

    设计决定之后，母亲梅尔莎像平常一样分配任务，负责主导。

    「「「「遵命！」」」」

    「那么接下来，来完善这对双胞胎穿着打扮的设计……吧……？」

    「「「「是！！」」」」

    全家人忘了正题，热衷地聊礼服的话题，察觉到发生严重的脱轨事故。

    比起麻烦的晚宴骚动，大家下意识地逃避现实，开心地制作礼服。

    「「「「「…………」」」」」

    「…………啊～对了，艾玛？你是从何时开始，会说皇国语的？」

    虽然瞬间烦恼是否要继续聊礼服的设计，不过昨晚的骚动也不可能置之不理，李奥纳多决定修正轨道。

    呜呜呜，叹了一口气后，艾玛死心似的回答。

    「其实皇国语……那个，在我听来就是日语。而且在晚宴端出的皇国料理好像是日本料理。虽然我只有吃到煎蛋卷……可是很美味呢～」

    艾玛反刍昨晚吃到的久违的煎蛋卷滋味。

    「咦！？那……难、难道，也、也有，也有白饭吗？」

    「酱油呢？」

    「好、好想喝味噌汤！」

    格奥尔格、梅尔莎、威廉听到日本料理凑上前来。

    「因为我中途离席，所以不清楚……可能也有味噌……」

    酱烤茄子……一口，至少吃一口也好……悲伤袭上心头。

    「「味噌汤好棒！耶～！」」

    对于怀念的味噌情绪高涨的格奥尔格和威廉开心地击掌。

    「如果有味噌，不只味噌汤，还可以制作味噌煮鲭鱼、味噌锅烧乌龙面，还有味噌炒肉呢。」

    梅尔莎开始列出前世擅长的料理。

    「啊～好想吃！好想吃味噌煮……鲭……鱼？…………！？」

    「「「「是！！」」」」

    或许能吃到转生后放弃的前世料理，远比正题更有魅力的话题再一次令一家人一齐着迷。

    （插图008）

    全家人的本能还是想从麻烦的正题逃走。

    「……啊～那个皇国？语？就算会说为何会引起骚动？」

    被味噌煮鲭鱼吸引的威廉，依依不舍地修正轨道。

    与皇国的邦交才刚建立，家人都不知道这个国家的存在。

    「皇国的皇子说，王国人好像都不会说皇国语。」

    艾玛想起握紧她的手，神情兴奋地说话的达斯克皇子。

    在众目睽睽的晚宴上那样掩不住喜悦，看来王国人真的不会讲皇国语。

    对了，光是一句【我要开动了】，大家的听力实在是不行。

    「对了，我去接艾玛的时候，外交官也硬是要问话呢。差一点就没办法回家喔。尤其是奥利弗？这个缠人的家伙不愿放弃，幸好岳母大人介入，我们才能脱身。」

    对于那个缠人的外交官后来有点发火，李奥纳多笑嘻嘻地说出可怕的话。

    「父、父亲大人！？ 你跟外交官对呛吗？」

    在我舒服地睡着时干了什么事啊？艾玛很惊讶。

    【总之不要引人注目】，在王都的目标无论何时都是努力目标，却很难达成。

    她已有心理准备，一定会惹母亲生气。

    因为母亲额头上并排浮现两条，在她最愤怒时才会出现的青筋。

    「母、母亲大人！对、对不…………起……」

    「…………外交官？奥利弗？难道是奥利弗&amp;#8226;德弗洛斯？」

    总之早点道歉比较好，开口的艾玛声音被梅尔莎的呻吟打断。

    「嗯，对对，岳母大人是这样叫他的。你认识吗？嗯？奥利弗是……对了，这名字好像在哪里听过……？」

    李奥纳多记得希尔达叫了格外顽固的麻烦男人的名字。

    年龄和自己差不多，感觉很神经质的男人。

    「那个混蛋！当上外交官了啊！」

    咚！梅尔莎敲打桌子，口出恶言实在不像她。

    「母、母亲大人？」

    「梅尔莎？」

    气到最可怕的青筋暴露的梅尔莎，直截了当地说，超可怕的。

    「那家伙在我上学园就读时，总是说女人不需要学习，明明是女人，不要抢男人锋头，你都是卖弄风情讨好老师，借此取得好成绩的吧……啊～光是回想就一肚子气！！」

    「哦哦！有耶。那种家伙！！ 完全不懂梅尔莎的魅力的可怜家伙！」

    看来似乎是两人学园时代认识的人。

    虽说就算李奥纳多见到面也不记得他。

    「明明我家可爱的艾玛搞坏身体，都失去意识了，他还想以自己的话为优先，还是一样没礼貌！！」

    也许是想起一件事，其他回忆也接连浮现，梅尔莎怒不可遏。

    「啊，母、母亲大人，我那个，很健康啊？」

    梅尔莎已经听不进艾玛的话。

    「这件事，身为史都华伯爵家……不，也要请母亲大人协助，由沙利文公爵家直接提出抗议！！」

    「母、母亲大人？我……很健康啊？」

    怎么办？

    母亲梅尔莎总是叮嘱我不要引起骚动，要乖乖的，不要引人注目，她却想要把炸药扔进已经加了汽油的火堆中……

    在无法形容的气氛中，匆忙的脚步声接近叫下人回避的艾玛的房间，有人叩叩地敲门。

    「不是叫人暂时不要靠近这个房间吗？」

    李奥纳多打开门，迎接佣人。

    「非常抱歉！那个，国、国国国国国、国国王陛下来了！」

    佣人上气不接下气，脸色苍白地做出完全不想听到的冲击性报告。

    「现在……吗？」

    国王不是会随便跑来伯爵家玩的身分。

    肯定是听错了，怎么可能会有这么扯的事？有还得了？

    「国王陛下，在、在宅邸门口，说想要进来！」

    佣人吞吞吐吐地，再一次告诉李奥纳多。

    有耶……为什么会变这样！？

    在梅尔莎扔炸药之前，后面有火山爆发的冲击等级。

    艾玛在晚宴上引起的骚动，是有多严重啊……

    由于国王陛下突然来访，他们没谈出什么结果，田中家家庭会议中途散会了。

    最重要的是，要先把猫藏起来。

    虽然我家的猫有点大只，可是非常可爱，要是国王想带走可就伤脑筋了。

    「孔明你们，暂时躲在里面的房间吧？」

    「呶喵～！？」

    「呶喵！？」

    「呜呶喵～！！」

    「呶喵呶喵～！！」

    猫咪们对于李奥纳多的请求一齐抗议。

    最近三子女要去学园，因此不仅玩耍时间减少，再加上艾玛要学习礼仪，这是全家人集合的宝贵时间喵！孔明和小刘大叫。

    你们在讨论时我们不是都乖乖等着吗？要多陪我们玩喵～！像是在控诉般，小关和小张也大叫。

    「抱歉，可是，要是被发现就麻烦了……」

    待会儿再好好地陪你们玩，李奥纳多抚慰生气的猫咪们。

    已经有预感会被卷入麻烦事。

    骚动的根源最好是少一点，他拜托猫咪们。

    ◆　◆　◆

    不要再引发更多麻烦了，【一切骚动的元凶】艾玛直接装病，说身体状况不佳，需要绝对静养，因此谢绝会面。

    格奥尔格和威廉则是监视……照顾艾玛，李奥纳多和梅尔莎在接待室做好准备迎接国王陛下。

    话说史都华家的接待室，平常是当成库房使用，汇集了买下宅邸时附赠的家具与美术品之中比较贵的东西。

    对于原本是平民的田中家而言，豪华奢侈的这些东西都没必要，放在身边会静不下心。

    虽然想要卖掉，可是由于太高价了，所以找不到买主。

    被得意忘形的约书亚父亲不小心买下的豪宅接待室，有足够的空间放这些东西，不过平常除了打扫，不会有人接近。

    王都的宅邸除了接待室，尽量换成简单的内部装潢，不过由于比帕雷史的宅邸还要华丽，因此他们现在还是住不惯。

    结果不需要的东西（高级品）和对心脏不好的东西（高级品）都隔离到接待室，因此完成了异常富丽堂皇的空间。

    国王陛下和皇国的达斯克皇子在被当成库房摆设的超高级沙发上坐下，后面包含奥利弗在内的十名外交官，满头大汗站着等候。

    为了不让摆在接待室的所有沙发变脏，李奥纳多罩上亲手精致刺绣的沙发套。当然那些沙发套的质料是艾玛丝绸。

    比起许多家具摆设，艾玛丝绸的沙发套有远远更高的价值，这一家人却没发现。

    就连国王也瞬间犹豫是否要坐在上面，而外交官则是连坐下的勇气都没有。

    桌巾是有着精致花纹的艾玛丝绸，全部由蕾丝所构成（李奥纳多制，制作所需时间二十五分钟），对于端上来的红茶也不敢伸手去拿。

    虽然这批外交官都是在外交场合见过世面的，不过后来他们异口同声地说，这么令人紧张的接待室可是生平第一次。

    意外地成功牵制来访者的史都华家，也不知不觉被逼到绝境。

    臣下之礼解除后，国王介绍坐在身旁的少年就是达斯克皇子，敷衍皇国语等等的难度一口气暴涨。

    因为是交流不深，不太清楚的外国，原本轻率地觉得可以随便敷衍过去，没想到当地人登场了。

    李奥纳多已经没有自信能够过关。

    至于救命稻草梅尔莎，从看到奥利弗的瞬间就在不高兴。

    真的两人从以前就不合。

    「贸然造访吓到你们了吧？虽说我独自来也行，不过这次状况不允许呢。」

    沉重的气氛中，国王陛下开口了。

    昨晚，因为自己干的事，听说艾玛晕倒觉得很过意不去，担心得坐立不安，他把大部分的公务都推给两名王子，正要离开城堡时被皇子和外交官发现。

    「陛下只要传唤一声，我就会立刻火速赶去王城啊……」

    这样对心脏不好啊，李奥纳多叹气。

    为什么？国王采取行动？政变时也是这样，真伤脑筋。

    「不，因为在王城不便密谈呢。艾玛的身体状况如何？」

    尽管看到国王担心的表情觉得于心不安，又很难开口说她本来就很健康。

    「是。早上她总算恢复意识，暂且放心了。她吃了一大……！一、丁、点？东西后，现在让她待在自己的房间静养。」

    不擅长说谎的李奥纳多拼了命。

    就在差点说出她早餐吃了一大堆前，好在身旁的梅尔莎踩李奥纳多的脚提醒他。

    「关于艾玛的伤，明明有接到报告，我却用力抓住她。真的很抱歉……」

    「陛下，王族不能轻易地道歉。小事就别提了，还是直接进入正题吧。」

    在国王低头前，站在后面的外交官奥利弗插嘴。

    「奥利弗？你在说什么？今天是来向艾玛道歉的。纵使王族犯了错也必须认错谢罪。在王城就是因为有很多像你这样说的人，我才会特地前来史都华家……」

    果然不应该带你来的，国王露出嫌麻烦的表情。

    「陛下，艾玛个性腼腆文静，因为晚宴上有许多名门贵族所以很紧张吧？她只是有点吓到，请不要介意，非常抱歉惊扰您了。」

    要是国王陛下谢罪可就麻烦了，李奥纳多低下头。

    「哦哦，昨天她坐在爱德华和达斯克皇子与四大公爵家那一桌，也许吓到她了。因为她和沙利文公爵同行，才会准备那个座位。」

    「……陛下，枝节不重要，说正题……」

    「喔，是这样啊？我们也没有听她说清楚，在地位那么高的座位上，艾玛有做出失礼的举动吗？」

    像是消掉奥利弗的话，梅尔莎询问国王。

    也许并非偶然，而是故意的。

    「艾玛的举止非常完美喔。高雅的礼服加上优美的礼仪，在晚宴上评价很好呢。」

    似乎回想起昨晚艾玛的模样，国王喜笑颜开。

    光是这个表情，梅尔莎确信女儿的大叔缘在这个世界也依然健在。

    我的女儿太可怕了。

    「陛下！为什么艾玛&amp;#8226;史都华会说皇国语！？ 正题是这个！这是攸关王国未来的重大事项啊！其他无谓的话题请待会儿再说！」

    焦急的奥利弗大声地说。

    好不容易变成祥和的气氛，这个男人还是一样搞不清楚状况。

    梅尔莎像大家都害怕的礼仪之鬼一样叹气，瞪着奥利弗。

    「反过来可以请你告诉我吗？奥利弗&amp;#8226;德弗洛斯外交官？你们明明是外交官，为何不会说皇国语？语言可是外交的关键，你们不算怠忽职守吗？」

    梅尔莎以在边境不会用到的贵族特有的高压态度责备他们。

    虽然态度强硬，实际上因为没人会说，所以才来史都华家的吧？纵使语言不通也想要缔结邦交，可见皇国一定有什么利益可图吧？

    梅尔莎想从奥利弗迫切的态度看穿，稍微试着挑衅。

    「无法理解皇国语并非我们的错！！ 不只王国，全世界任何国家任何人都听不懂他们的语言！不同次元的发音、文法……甚至文章都比古代文字还要难解读。我们绝对没有怠忽职守！」

    很有意思地奥利弗开始说明皇国语。

    若是日语，的确是在不同世界使用的语言，虽然不晓得为何有那么难，不过或许对异世界而言就是这么一回事。

    「皇、皇国，在国内可以生活，所以不需要外交。皇国人，也不学习外语，只会一点，旅行时去到的巴里道语。皇国很伤脑筋。拜托艾玛小姐帮帮我们！」

    一直保持沉默的达斯克皇子，因为本国的困境向王国寻求支援，自己一人外交和协商都有极限，想要拜托艾玛帮忙，因而用不熟悉的王国语努力表达。

    「为国服务是国民的义务。更何况贵族阶级者没有拒绝的权利。身为皇国的皇子没必要低头。不过是伯爵家的一个女儿，请随意使唤。」

    奥利弗向皇子摆出谄媚逢迎的态度，也没问史都华家的意见就擅自回答。

    史都华家也没说要协助，在皇子面前，你这个外交官先低头吧！梅尔莎在心里大骂。

    只会拿为了王国这种冠冕堂皇理由当借口，你本人根本没什么了不起。

    奥利弗那种不像是拜托别人的态度，使梅尔莎的怒气达到最高潮。

    「我们史都华家，在边境守护全王国的过半数魔物出现地区。此外，从事养蚕业也缴纳了庞大的税金。不仅如此，这个国家还要我们交出尚未成年、体弱多病、个性腼腆的女儿当外交工具吗……？可以啊。我们就搬到王国以外的国家。嗯，到时候……罗斯柴尔德商会也会一起离开吧？」

    梅尔莎的话令国王和所有外交官瞬间面无血色。

    现在的王国除了史都华家，没有贵族和猎人能妥善管理广大的魔物出现地区。

    史都华家缴纳的税金更是国家预算的大宗，若是突然失去这笔税收，国家真的会灭亡。

    还有罗斯柴尔德商会。

    把持王国所有的物流、贸易，手下员工见识过大风大浪，各项产业都经营得蒸蒸日上，堪称王国商业的中流砥柱。

    最重要的一点，若是之后无法取得高品质的帕雷史丝绸，肯定会被家中妻子和女儿责备。

    「「「「非！非常抱歉─────！！！」」」」

    外交官一齐跪地求饶，国王也低下头。

    为什么？为什么掌控王国安全与经济如此之深，却还只是区区伯爵？外交官们在跪伏在地时也不由得感到疑惑。

    「啊啊啊啊！怎敢连累国王陛下！请抬起头。」

    李奥纳多对于国王和外交官认真谢罪感到手忙脚乱。

    惹梅尔莎生气很可怕的呀。

    奥利弗也是从学园时代常常被严厉责骂，却还没学到教训。

    「不，考量到史都华家对王国的贡献，果然应该授予更高的爵位……」

    抬起头的国王开始重提上次被拒绝的奖赏的事。

    「不，陛下。关于那点我承担不起！！ 真的维持现状就够了！」

    体格不错的李奥纳多更加手忙脚乱不知所措。

    奖赏对史都华家而言没有任何好处。

    「还是，不然……我家爱德华和艾玛订婚……」

    「艾玛不可以出嫁！！！！！」

    本来不知所措的李奥纳多在国王还没说完，就霍然起身呐喊出口。

    他以带有杀气的眼神俯视着国王，以几乎想像不到是人类发出的低沉声音，因为很重要所以讲了两遍。

    「艾玛是不会嫁人的喔？纵使是王命也绝对不行。」

    葬送许多魔物的李奥纳多的杀气，与战斗无缘的外交官们无法承受。

    外交官们维持下跪姿势，开始颤抖。

    自然地从双眼流下止不住的眼泪。

    滴滴答答地落在接待室地毯上的眼泪没有渗透，变成水珠开始装饰雪白的地毯上头。

    在过度的恐惧中，外交官们仍然注意到一件事。

    铺满宽敞的接待室的地毯……颜色纯白柔软蓬松，这种手感，防水的毛皮，难道这……是在王都大受欢迎，非常珍贵的一角兔的毛皮吗！？

    去年妻子和女儿央求买外套时，我看到价钱大叫：开什么玩笑！这是那个一角兔的……地毯？咦？地毯？

    这个房间（还很大）铺满了整片的……一角……兔……地……毯……！？

    不管了，好想要快点离开接待室。

    如果不行，就算一公分也好，让我浮起来。

    我不想知道，刚才我一直踩在一角兔的毛皮上。

    虽然外交官们的心情如今有志一同，却全都因为恐惧身体动弹不得。

    ◆　◆　◆

    「情况如何？」

    去看接待室情况的威廉，歪着头回到艾玛的房间。

    虽然没听说盖这栋宅邸的人的经历，不过接待室有附设能偷偷地窥伺里面情况的偷窥房间。

    「好像……陛下和一起来的人……似乎是外交官，全都对着父亲大人和母亲大人下跪。」

    「「不对，这什么情况啊！？」」

    到底发生什么事才会变成那样，他们忍不住对弟弟的报告吐槽。

    「就王国而言，无论如何也要让与皇国的外交成功呢。皇国因为粮食不足请求支援，虽然双方都有意促成邦交，可是语言障碍似乎很严重。」

    早上起床从睡衣换成便服的艾玛，以防万一再次换上睡衣。

    她坐在自己房间的床上，思索威廉的侦察报告。

    「明明到目前为止皇国是没人知道的国家……发生了什么事情呢？」

    其他国家同样为了极力缩小魔物的出现范围，虽然皇国应该是位于面向海洋的半岛，不过地图上没有记载。

    「光靠家里图书室的书情报不够……」

    请格奥尔格从宅邸的图书室拿来外国的相关书籍与地图，一本一本翻阅也只是白费时间，找不到线索。

    这时候要是有手机……实在忍不住这么想。

    「虽然对这个世界不觉得有什么不满……可是现在，我很想要手机。」

    「我懂！好想拜托Goo○le老师搜寻。」

    「要是能查资料，维○百科一定有记载…………？对了，因为是异世界转生，所以那个呢？会不会出现能力值面板？」

    「「！！」」

    转生作品常见的，能力值。这么说来，从未尝试过。

    听了威廉的话，艾玛和格奥尔格互看一眼后非常惊讶，为何至今都忘了它的存在？

    「咦？打开能力值面板后，就能使用魔法和前世游戏中取得的道具吗？」

    虽然之前曾经大叫【火球】等，尝试是否能使用魔法，可是却完全忘了能力值的事。

    也许并非胡乱大叫，使用魔法所需的做法可能是在能力值面板上选择。

    也许，转生作弊现在才要开始。

    「不不，我们只玩过女性向游戏耶！？」

    太没自觉了，威廉冷静地吐槽。

    察觉到转生时，女性向游戏的关联已确认过。

    「太早放弃啦！我有玩过追到武田信玄的手机游戏呢。」

    虽然没玩过欧式风格的女性向游戏，不过日式风格的皇国已确认存在的现在，虽然转生到那款手机游戏【战国少女历史～武将的恋情波澜万丈～】的世界，或许是因为什么差错才转生到不同国家的特殊模式。

    武田信玄以外的攻略武将不知为何都是二十岁左右的年轻人，如今很后悔当初完全没有尝试攻略其他角色。

    可是，或许可以用最强道具【风林火山的旗指物】召唤武田军。

    嗯？那个，是何时使用？就算持有也没有用途……

    不，如果有【功能完善！长时间停留用厕所　甲州山】，无论何时、任何情况都能舒适地使用……厕所……这能干嘛？

    那款手机游戏……没问题吗？

    「嗯，凡事都要勇于尝试，来试一次吧？」

    三子女之中最像玩家的格奥尔格坐立不安地提议。

    因为灵魂全都是年过三十的成熟大人，所以感觉有点害羞，不过异世界漫画和小说只要出现能力值的话题，大概都是能使用的设计。

    先人的智慧没道理不去尝试。

    三人使眼色，下定决心喊出那句固定用语。

    「「「能力值面板，开启！！」」」

    眼前，半透明的薄面板……没有出现。

    「「「………」」」

    嗯，早就知道了。

    那么方便的事，才没有呢。

    三人都有点脸红移开视线。

    好丢脸。都已经过了三十岁还在做什么啊……？

    「……你们在做什么？」

    心里的声音，直接传入耳中。

    虽然很遗憾能力值面板没有打开，不过艾玛房间的门打开了，艾玛的贴身女仆玛莎以冰冷的眼神看着他们。

    「玛、玛莎！不要突然跑进房间啊！」

    太丢脸了，艾玛忍不住脱口说出青春期女孩般的台词。

    现在她是青春期女孩，其实也不见得算错。

    只有三人也很丢脸了，甚至还被玛莎撞见，快要被羞耻心杀死了。

    「我有敲门啊。因为国王陛下莅临，要玩的话拜托安静一点喔。」

    由于倾尽全力大叫，似乎连房间外头都听见了。

    好丢脸……

    不幸的是，并非只有玛莎看见他们的丑态。

    「艾玛小姐！听说昨晚你在晚宴上晕倒，我很担心呢，幸好你看起来气色不错！」

    约书亚捧着大把花束来探病，从玛莎背后突然出现。

    他当作没听见刚才的大喊。

    懂得察言观色才是商人……太感谢了。

    「以前艾玛小姐有说过，很喜欢我店里季节限定的甜点，所以我带来啰！我抢先季节提早取得成熟的水果，今天这是夏季的试作点心。」

    虽然藏在花束后面看不见，不过装了甜点的盒子也一起带来了，约书亚把它交给玛莎。

    「盒子里有茶叶和泡茶方式的纸条，和甜点一起拜托你了。」

    也许是顾虑三子女坐立不安的样子，约书亚拜托玛莎准备茶点。

    很快地从玛莎冷淡的目光解放，三子女松了一口气安心了。

    人都应该拥有体贴的儿时玩伴。

    艾玛的房间比帕雷史的老家房间大了三倍，也有吃点心用的桌子椅子。

    他们开始收拾现在堆满书的桌子，准备吃点心。

    「这么多书啊？你们在查什么吗？」

    一起收拾书本的约书亚问道。

    这时格奥尔格和威廉突然察觉。

    虽然这个世界没有手机，也没有Goo○le，但是有约书亚。

    由于约书亚是周游全国的商人，所以拥有许多情报。

    「怎么了？不要这样看着我啊。啊，艾玛小姐反倒是请一直看着我吧！」

    收拾结束，约书亚对两人投以困扰的目光之后，机灵地坐到艾玛身旁。

    约书亚肯定透过丰富的人脉，已经掌握昨晚在晚宴上发生的事了吧？

    即使如此他也没有一大早就跑来我们家，应该是为了收集更详细的情报。

    若是为了艾玛，约书亚什么都愿意做。

    人都应该拥有变态的儿时玩伴。

    搞不好，在方便程度上他超越Goo○le。

    格奥尔格和威廉看着约书亚自然地开口。

    「「OK，约书亚，告诉我们关于皇国的事。」」

    叮铃！

    所谓皇国是位于王国东方的国家。

    以天皇家为建国的基础，并且神格化。

    虽然处于三百多年的锁国状态，不过听说去年由于气候失调导致严重的粮食问题。

    为了向王国寻求支援，现在天皇家的第一皇子达斯克&amp;#8226;日乃本来访。

    虽然使用语言是皇国语，可是除了皇国人没人可以理解，形成外交的阻碍。

    尽管不是Goo○le，但约书亚快速流利地讲出这些资讯。

    最初的叮铃是幻听。

    「我也想知道。为什么艾玛小姐能理解皇国语呢？与皇国的贸易就连罗斯柴尔德商会也做不到！」

    早点告诉我嘛，约书亚感叹。

    正如格奥尔格和威廉所料，从昨天晚宴的细节到皇国的概要他都已经调查过了。

    如果连罗斯柴尔德商会都没办法，王国的外交官也无从下手吧？

    「为什么大家都不会说，我才想知道呢……」

    大家要多读书啊……前世完全不会说英语的航，也就是格奥尔格无视自己状况斩钉截铁地说。

    「关于皇国语，已经不是书读得不多的问题了。罗斯柴尔德商会倾尽全力调查的结果，可能是皇国人具有与他国人民不同的语言器官。才刚出生的外国小孩就算在皇国养大也无法理解皇国语，相反地在巴里道长大的皇国人，只要学习就会讲皇国语，这些都是实际的事例。」

    某种角度可说是残忍的人体实验呢……在皇国长大的外国人太可怜了。

    「那么，假如有会说巴里道语和皇国语的人，就有办法沟通了吧？」

    王国应该也有会说巴里道语的人。

    「很遗憾，那个实验好像是在将近八十年前进行的，现在也不知道那个人的下落。不过，多亏了那个实验，即使皇国锁国期间也有和巴里道交流，也有皇国人会说问候程度的简单巴里道语。」

    将近八十年前……嗯，虽说这里是异世界，近年可是人权什么的受到关注的时代，现在对于人体实验有所顾虑吧？

    「可是，皇国人会说外语吧？」

    据约书亚表示，皇国人说外语似乎没有障碍。

    实际上达斯克皇子虽然有点靠不住，不过好歹能用王国语对话。

    「是的，虽是如此，不过该说是国民性吗？由于原本就是锁国的国家，学习外语的文化还没扎根……大概也没必要吧？因为粮食问题严重才终于采取行动呢。人称天才的达斯克皇子才有办法那样对话，不过其他人还得再多花上几年吧？」

    老师本身也没人懂皇国语，因此只能比手画脚记住单词。

    来到王国的达斯克皇子似乎是皇国最会讲王国语的高手。

    谈得热烈时，玛莎把约书亚的伴手礼甜点和红茶端来了。

    那是使用夏季水果的水果塔和冰红茶。

    「喔喔！玛莎，谢谢你！」

    道谢后，他们马上津津有味地吃着水果塔。

    红茶也加了许多冰块，很适合接下来要变热的夏天。

    「你们不觉得惊讶吗？」

    约书亚和玛莎不可思议地看着开心地大口吃点心的三子女。

    水果塔和冰红茶……哪有什么惊讶的要素……

    「……啊！对耶，用冰冷却红茶再喝（在这个世界）好像是第一次。」

    这里可没有在前世理所当然家家户户都有的冰箱。

    在帕雷史是趁着冬天从冻结的泉水切下冰块，珍惜地保存使用。

    用来冰镇点心的饮料，这么奢侈的事从未做过。

    「呵呵呵。其实是我运气不错，得到了上等的魔石。」

    约书亚从玛莎手中接过一个小盒子。

    似乎是一起放在装了甜点的盒子里。

    一打开盖子，同时咻地一股寒气弥漫房间。

    「这颗魔石，能够储存魔法师的魔法。王国只有一处矿脉，而且已经开采殆尽，因此最近十分珍贵。这颗石头储存了冰魔法，所以我请玛莎用它做了冰块。」

    略带蓝色的魔石使房间的温度不断下降。

    虽然可以理解它冷到短时间内就能结冰，不过一盖上盖子很神奇地寒气立刻散去。

    「咦？这什么？好厉害！好像魔法！」

    「这是货真价实的魔法喔。」

    看到艾玛天真无邪地开心笑着，约书亚满足地点头。

    穷到骨子里的三子女，不知道魔石的存在。

    比起能力值面板，这不是更奇幻吗？

    「魔石被优先用于维持结界，因此这种东西很稀有呢。现在魔石的采掘变成由国家管理，所以无法取得。虽说在王都的老字号商店，有些地方还有。罗伯特少爷的史莱姆果冻也是冰凉可口，艾玛小姐，你是这样说的吧？」

    约书亚得意地说明，他是好不容易才取得的。

    的确做果冻需要冰镇凝固。

    虽然那时什么也没想就吃了，不过，那是用魔法冰镇的果冻呢。

    很可口呢～史莱姆果冻……

    「我想看到艾玛小姐吃得津津有味的表情，所以拼命寻找这个喔。虽说花了一点钱。」

    艾玛惬意地想着果冻，没听见约书亚的低喃。

    「这颗石头有那么贵重啊？我爷爷有好几颗类似的石头，是微温的淡橙色石头，冬天他经常放进『束腹带』，说是『暖暖包』。」

    玛莎再次看着装着魔石的小盒子嘟囔。

    「嗯？玛莎？你刚才说什么？」

    约书亚露出纳闷的表情看着玛莎。

    「啊，对不起！约书亚少爷的魔石和爷爷的『暖暖包』不可能一样呢。」

    约书亚所谓的花了一点钱，肯定是庞大的金额。

    竟然说和自己祖父持有的东西一样，玛莎慌忙为自己失礼的话道歉。

    「不，不是那个，软、软软包？还有一个单词是舒？舒服带？是吗？我听不清楚。」

    你可以再说一次吗？约书亚耳朵贴近。

    「咦？那个……是『暖暖包』和『束腹带』。」

    「软烂包？束缚带？」

    「约书亚？你今天耳朵状况太差了吧？是『暖暖包』和『束腹带』啦。」

    威廉复诵玛莎的话。

    「……烂烂包，和……束福袋？是吗？」

    「…………？」

    「…………约书亚，你去看医生吧。」

    约书亚实在听不清楚暖暖包和束腹带。

    也许他累了。

    格奥尔格、艾玛和威廉都担心地看着约书亚。

    明明其他对话都可以，为何只有暖暖包和束腹带听不清……？

    「……！咦？『暖暖包』和『束腹带』是日……皇国语吗？」

    仔细一想，在这个世界都没用过这两个词语。

    那为何玛莎知道暖暖包和束腹带呢？

    ……嗯？

    「对了，玛莎，我们吃了松茸倒下时说的话，你好像说不知道我们说了什么，可是你有听清楚吧？」

    艾玛回溯想起前世的那一天的记忆。

    那时候好像说了……

    『唉……起码有喝口啤酒就好了！』

    她对着喃喃自语的我回答：

    「没错，大家都同样这么说！那是什么咒文吗？」

    玛莎可以理解艾玛和其他家人说出同样的话嘛。

    从约书亚的情况来看，似乎无法理解几天前听到的话。

    「……？什么……？」

    受到三子女和约书亚注视，玛莎纳闷了。

    能自然听懂皇国语的王国人就在眼前。

    这什么情形？国王陛下、外交官、外祖母，还有约书亚策画了一个盛大的恶作剧吗？

    「重新整理一下状况吧。玛莎的爷爷……拥有称为蓝蓝包的魔石吧？」

    约书亚一边按摩太阳穴一边开始思考。

    「是、是。和约书亚少爷的魔石不同，虽然不能让水结冰，不过在冬天是微温的石头……」

    虽说确实是暖暖包，不过让稀有的魔石储存只是温暖肚子的魔法是要干嘛？

    「……其实我在想，皇国可能有大量的魔石库存。王国已经好几年没挖掘到魔石。矿脉枯竭的可能性很高。再这样下去就算魔法师在王国出现，也很难确保还有充分魔石，用来维持防止魔物入侵的结界。王国大概想取得魔石，作为支援粮食的回报。」

    若不在魔石储存结界魔法，国家只会灭亡。

    听了约书亚的话，总算理解了为何国王陛下会忍不住拼命抓住艾玛。

    与皇国建交，王国想要的是魔石。

    「那、那么宝贵的魔石……为什么我爷爷会有啊？」

    随着掌握事态，玛莎开始混乱。

    「玛莎能听懂皇国语，就表示玛莎可能也有皇国人的血脉……？拥有魔石的玛莎的爷爷，很有可能是皇国人。爷爷有告诉你其他事情吗？关于皇国的事之类的？」

    约书亚让玛莎坐在椅子上，等她冷静下来之后发问。

    暂时把手背放在嘴唇上思考的玛莎突然抬起头。

    「以前，爷爷有教过我遗失东西时的咒语。他叫我写在不想遗失的东西上面，是魔法的符号！」

    魔法……是什么？

    因为缺乏皇国的知识，所以不知能否辨别。

    虽然井○阳水在脑中开始唱歌，不过因为是日本人所以这也没办法，也不是跳舞的时候。

    为了礼服和刺绣的设计，艾玛的房间里随时都有准备纸笔。

    她放在玛莎面前问道：

    「玛莎，你记得那个魔法的记号吗？写得出来吗？」

    「小时候，我的东西上面全都有写。」

    说完后，玛莎慢慢地握笔仔细画出符号。

    她在纸上写下小野真麻。

    玛莎是写成真麻啊……！王国平民玛莎是没有姓氏的。

    「那个……就是这个符号……你们知道些什么吗？」

    三子女盯着记号看，玛莎担心地问。

    「玛莎，这不是咒语的符号，而是皇国语的文字喔。」

    「对对，在日……皇国语读作『ONO MAASA』。」

    像是让玛莎放心般，格奥尔格和威廉用手指着汉字教她。

    「等、等一下啦！！ 连格奥尔格少爷和威廉少爷也会说皇国语吗？而且连太过复杂，号称无法解读的皇国文字也会？？」

    约书亚发出惊呼声。

    「「啊……」」

    好不容易到目前为止只到艾玛打住，到底在干什么啊……这对兄弟。

    （插图009）

    而且还自己说连文字也看得懂。

    嗯，在暖暖包和束腹带那时已经听懂了，所以也无法敷衍过去吧？

    「……『ONO MAASA』到底是什么意思？」

    尴尬的气氛弥漫着，玛莎怯生生地发问。

    玛莎在不明就里的情况下变成骚动的中心，她感到困惑。

    「这是用皇国文字写出你的名字。『ONO』是家名……嗯？」

    咦……说起来……玛莎的爷爷……？

    「玛莎，你们一家人都住进史都华家工作对吧？」

    「是的，外子也是帕雷史宅邸的佣人，虽然我父母早逝，不过一直在史都华家受到照顾。」

    玛莎的丈夫是马车夫，现在往返于帕雷史和王都，从事罗斯柴尔德商会和帕雷史丝绸的运送工作。

    并且，帕雷史的佣人都是一家人，虽然一时忘记，不过玛莎的爷爷是园丁伊莫克。

    他经常发现罕见的虫子，还会拿来给艾玛，是个亲切的爷爷。

    由于年事已高，所以并未跟来王都，不过伊莫克现在还在整理帕雷史宅邸的庭院。

    「……玛莎的爷爷……是园丁伊莫克爷爷吧？」

    向玛莎确认后，她点点头。

    格奥尔格和威廉似乎也同样一时忘记，他们突然抬起头。

    「「那……伊莫克爷爷是皇国人吗……？咦？姓是……小野，加上伊莫克是『小野妹子』！？」」

    浮现前世的历史人物的名字。

    比起武田信玄更久远的年代，因此和那款手机游戏的关系很微妙。

    「伊莫克是什么？」

    不懂兄弟俩气氛热烈的意思，约书亚感到困扰。

    「说到『小野妹子』，不就是『遣唐使』吗！」

    连对历史不熟悉的航，也就是格奥尔格也知道。

    可是航哥哥……太可惜了。小野妹子不是遣唐使，而是遣隋使啦。

    还是一样糊涂呢……

    「从名字来看，伊莫克爷爷有可能是皇国人，对吧？」

    若是没有小野这个姓，无法理解伊莫克是日本名呢。

    王国语的发音有些不同，而且是以前的人名，就连马可&amp;#8226;波罗也可以叫做丸子。

    「可是，如果伊莫克爷爷是皇国人，那就可以事后补充我们懂皇国语的理由呢。」

    发展得太顺利了……好！就当作皇国语是伊莫克爷爷教我们的。

    太好了，解决一个问题！喝口冰红茶，「呼～」地冷静下来。

    但是，约书亚不会接受。

    「那个？说是事后补充，实际上为何艾玛小姐你们会说呢？而且，伊莫克爷爷？就算说是向他学的，可是王国人的头脑无法理解皇国语，这已经被证实了，所以行不通吧？」

    全家人都有前世的记忆，因为皇国语和前世的日语一样，所以才会说啦。

    该怎么说他才会相信呢？不不，现在就已经被当成怪人了，不能再被奇怪的眼光看待。

    「皇国语……感觉只要努力就会说了。」

    只能这样硬扯了。

    说谎、找借口、制造不在场证明，太过复杂全都会露出马脚。尤其我们家的人。

    只能单纯地努力了。虽然很牵强，不过就这样吧！

    无论如何也不会接受吧？那也无可奈何。

    终于，用那招的时机到了。

    在约书亚提出质疑前，艾玛先发制人。

    她面向坐在身旁的约书亚。

    ①状似不安地歪着头。

    ②眼睛仰望，像是恳求般慢慢地眨一下眼睛。

    ③把食指轻轻放在嘴唇上。

    ④用最嗲声嗲气的声音说出请求的话。

    「约书亚应该会相信我吧？」

    萝丝妃亲传，碰到问题时就用这种可爱的请求姿势。

    就艾玛而言，虽然觉得会不会过于装可爱，不过青春少女绝对百分之百可行，既然得到萝丝妃的保证，就只能相信了。

    顺带一提，示范时的萝丝妃风情万种。

    「……唔……唔唔唔唔，天使！！！」

    喀答！满脸通红的约书亚按住心脏从椅子上摔下来。

    「……好……好可爱……好可爱……什么？刚才那是，天使？咦？天使？？天界也有那么可爱的，绝对没有！胸、胸口要炸裂了！心跳加快的爆炸声！太、太幸福了……今天天使也很可爱咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊！」

    他爬在地上按着心脏啜泣。

    太、太厉害了。

    萝丝妃亲传，碰到问题时就用这种可爱的请求姿势！

    约书亚的意识完全偏离皇国语了。

    我也能发挥效果……真不愧是美丽教主，全美全能的女神。

    艾玛再次在心里发誓对萝丝效忠。

    …………

    格奥尔格和威廉，还有玛莎，对着从椅子上摔下来的约书亚投以冷淡的目光。

    三人一齐叹了一口气。

    「是谁？教了艾玛大小姐这种不良伎俩？」

    玛莎面无表情地问道。

    约书亚兴奋到快要死了。

    详细计算的脖子倾斜角度、完美地眼睛朝上看、不安地凝视的湿润绿色眼眸、食指将视线导向嘴唇，然后声音甜美地拜托。

    虽然知道大小姐向希尔达老夫人学习礼仪，请她指导优美的举止，不过刚刚那个绝对不是老夫人教的。

    玛莎感受到不同方向的专业招数。

    「……在我看来完全不是天使呢……硬要说的话，那是小恶魔吧？」

    「不，那已经是恶魔了。是魔王啊。是第六天魔王……！」

    格奥尔格和威廉的冷淡目光夹杂着怜悯。

    约书亚已经没救了。

    完全堕落了。跌进撒旦所在的地狱最底层。

    希尔达的礼仪训练，萝丝的社交技巧。

    由于得到位于两个极端的顶尖高手亲身指点，艾玛的无敌威能装备了更强大的武器，只有艾玛本人尚未察觉到这点。

    咯吱咯吱，咯吱咯吱。

    然后，从艾玛房间的门外，传来了没人预料到的全新骚动的声音。

第三卷 第四十一话 居家保全。

    「失礼了。」

    发生突发事件，格奥尔格为了向父母报告而进入接待室。

    也许从威廉从偷窥房间偷看时都没移动过，眼前的外交官在地上跪成一排。

    「格奥尔格！你来得正好！」

    国王开心地比双亲更快出声叫他。

    虽然想要立刻报告，可是又不能无视国王陛下。

    「史都华伯爵无论如何也不愿意接受奖赏，你可以说服他吗？」

    ……为什么变成在谈奖赏？话说皇国的问题呢？

    「不，陛下。我们不能接受奖赏。」

    奖赏什么的，对史都华家而言完全没有好处，这在家庭会议已经确认过了。

    若是接受了，只会增加麻烦事。

    「你们可以考虑接受吗？」

    ……关于奖赏真的是纠缠不休呢，这位国王。

    原本以为这个话题在之前的晚宴上就已经结束了。

    「喏，你们也拼了命打倒史莱姆，应该得到奖励啊。」

    「陛下，如同以前我们所说的，我们只是做了理所当然的事。所以没理由接受奖赏。」

    ……也许是一直没完没了地讲这件事，父母露出疲惫的表情。

    国王的矛头转向自己，他们看起来有些松了一口气。真过分。

    可怜的外交官们似乎错失了下跪后抬头的时机，脚开始麻了吧？

    「对、对了！艾玛！因为会让艾玛感到痛苦，所以得道歉！必须道歉呢。她一定很痛……嗯，爵位连升两级吧！」

    感觉国王非常固执己见呢。

    身旁的达斯克皇子跟不上话题，感到困扰耶？

    「……艾玛，已经恢复……不，那么日后再由艾玛，亲自向您回覆可以吗？」

    虽然对艾玛很不好意思，不过之后再好好地拒绝吧。

    现在不是那个时候……格奥尔格擅自把奖赏问题推给艾玛。

    总算可以继续奖赏的话题，国王感到满意，侧眼看着国王的格奥尔格看向父母。

    「那个，父亲大人。发生了，一点……问题。」

    「怎么了？」

    我不想再听到问题了，即使没有出声，但父亲的表情说明了一切。

    「其实，啊……我们家的…猫……保全？有点那个……」

    「保全？」

    父母一齐歪着头。

    家里正式的保全人员，只有看门人伊文爷爷。

    没有雇用保镖，这个世界也没有前世的监视器或通报系统。

    「是的。我们家的居家保全……喵、喵可姆（猫）和瓦、瓦尔索克（蜘蛛）……」

    「喵！喵可姆和瓦尔索克……」

    格奥尔格瞥一眼，窥看达斯克皇子的情况。

    他一脸若无其事的表情。

    ◆　◆　◆

    时间稍微回溯。

    约书亚承受艾玛的致命一击总算生还时，从房间门外听到咯吱咯吱的声音。

    这是孔明在敲门，它在用前脚抓门。

    「喵！」

    猫待在走廊上可不行啊，三子女、约书亚和玛莎急忙冲向房门。

    明明在国王陛下进宅邸前叫它躲好……它擅自跑出来了吗？

    「咿咿！」

    玛莎在开门的瞬间轻呼一声。

    「怎么了，玛莎？……呜哇！」

    「啊！啊……真的假的？」

    「咦咦！？ 不会吧？」

    「……不得了啦！艾玛小姐！快躲到我背后！」

    威廉、格奥尔格、艾玛、约书亚依序冲出房间，各自发出惊呼声。

    孔明坐在面前，得意地把猎物漂亮地排成一列。

    「喵嗯！喵，喵～嗯&amp;#9834;」

    它似乎是特地带来排好，要给艾玛看的。

    就连前世，它有时也会为了田中家，把蝉、蟑螂、螳螂或蚱蜢排在玄关，真是令人怀念。

    在孔明眼中，一家人全都不擅长狩猎，所以它打算分送这些给他们。

    有时候蝉只剩翅膀……身体去哪儿了……？有许多不能深入思考的事情。

    不过，这次的猎物是漆黑的蟑螂……不是，是身穿漆黑服装的十个人（嗯，当然有计算过），失去意识排在地上（还活着吧？）。

    「孔、孔明～！」

    会引发外交问题啊……和只是吃惊的约书亚、玛莎不同，三子女猜得到这些倒地的人是谁，他们屈膝倒地。

    孔明排得很漂亮的礼物们。

    所有人都是相同装束，从头到脚漆黑的服装，脸部也除了眼睛以外都被布覆盖，是王国人不熟悉的模样。

    但是，从前世是日本人的三子女的角度来看，完全符合想像中的模样就倒在眼前。

    「为什么『忍者』会在我们家一字排开倒在地上？」

    跪在地上，表情绝望的威廉叹气。

    「喵！」

    孔明得意地用鼻子轻哼看着艾玛。

    很可爱啊，是很可爱啦……！

    「无论怎么想，这些人都是与皇国有关的人吧？」

    像日本＝皇国，已经成为定律。

    「难道！？ 是那个，皇国？」

    「皇国人？咦？是外国人？」

    听到格奥尔格的话，约书亚和玛莎迟了一些注意到事情的严重性。

    缔结邦交成为友好国家的皇国人，在史都华家倒成一片。

    只有不祥的预感。

    第一次觉得礼物若是蟑螂还比较好，格奥尔格和威廉困惑了。

    「喵喵嗯，喵嗯&amp;#9834;」

    要求艾玛摸头，欢喜的孔明向她报告。

    「咦？……天花板上面，还有五只？」

    「喵～喵嗯&amp;#9834;喵嗯&amp;#9834;」

    「啊，哦……是喔。躲在天花板上头的人被紫罗兰用蜘蛛网捉住了啊？」

    「喵嗯&amp;#9834;」

    嗯？紫罗兰今天没有离开艾玛小屋（虫虫屋）吧……？

    我们家的孩子们有点太自由了吧？

    艾玛听着孔明的报告答腔，玛莎抱着头说：

    「艾玛大小姐，真的只能在家里和猫对话喔……唉，我去招集家里的男丁。得从艾玛大小姐的房间前面把人移开。万一被国王陛下看见，事情可就严重了。把所有人都塞进空房间吧。」

    把忍者们抬到没有使用的房间（注：有很多没有使用的房间）途中，遇到了各自叼着追加忍者的小关和小张。

    「……到底有多少忍者潜进来啊？」

    即使在晚宴上、今天的拜访，似乎都没有皇国人跟随达斯克皇子。

    虽然以为他该不会只身来到王国……不过应该只是没看见，不少忍者一直在暗中护卫他吧？

    「……这些忍者，要不是跑来我们家，应该不会被人发现，可以完美地潜入王国完成任务吧？」

    就连对于异常动静很敏感的李奥纳多和格奥尔格，也没察觉他们已经侵入房子里，肯定都是好手。

    「也许陛下和外交官，王城里没有半个人知道他们的存在吧……」

    可以的话我们也不想知道，威廉看着躺在眼前的忍者喃喃自语。

    机灵的玛莎叫来抬忍者的男丁，都是从帕雷史跟随过来，值得信任、已经习惯艾玛引起骚动的佣人们，因此应该不会泄漏到史都华家以外。

    不过也许在皇国，忍者本身也是机密事项。毕竟忍者向来是秘密行动。

    要是被知道这件事，史都华家今后难保无事，实在感到不安。

    不顾威廉的担心，艾玛开心地眼睛闪烁着光芒，看着货真价实的忍者。

    纵使忍者也逃不出艾玛的好奇心。

    「如果是一、两人还好处理，现在，光是在房子里就找到十七人耶？伙食要怎么办？听说皇国粮食短缺……」

    忍者全都身材消瘦，轻到就连约书亚也抬得动。

    虽然觉得忍者必须身轻如燕，不过人在异乡要不被人发觉，张罗十七人份的伙食，应该不简单吧？

    更何况这个世界，国家之间的移动全都是靠船只。

    在水和粮食都很珍贵的环境下，虽说是忍者也很辛苦吧？

    「姊姊……现在这种情况下，你居然是在意那种事吗？」

    威廉的目光很冷淡。

    可是，肚子饿很难受，所以当然会担心啊。

    「玛莎，可以拜托厨房煮一些有营养，容易消化的食物吗？」

    虽说是擅自入侵，可是饿着肚子回去也很可怜。

    「艾玛小姐真是太仁慈了。」

    承受致命一击的约书亚，他的有色眼镜也升级了。

    玛莎前往厨房，小刘刚好在这时，一次叼着两名忍者进来了。

    「喵嗯！喵，喵～嗯&amp;#9834;」

    得意的表情和孔明一模一样。

    它依偎用头顶威廉，要求他摸头。

    「唔，又增加了……还有多少人啊？」

    威廉承受有点用力的头锤，抚摸小刘。

    我家的猫不是只有可爱。

    「喵、喵喵！呜喵！」

    小刘露出满足的表情，温驯地被抚摸回答威廉。

    「它说还有一只。乔装成接待室里的一名外交官。」

    艾玛翻译小刘的话。

    「还有一人……总共二十人，吗？而且，乔装成接待室里的外交官……呃，小刘的那两声是那个意思啊！？」

    比起会说皇国语，猫语也能沟通，这才奇怪吧？

    格奥尔格质疑妹妹的翻译。

    虽然最近看似几乎掌握了所有对话内容，不过猫咪们一贯只是喵～喵～叫而已。

    「因为猫语是靠感觉的。」

    「「「「呜喵&amp;#9834;」」」」

    天花板上被紫罗兰的蜘蛛丝绑住的忍者被抬去房间时，艾玛举行了简单的猫语讲座，可是没人可以理解。

    ◆　◆　◆

    现在发生什么事？

    潜伏在天花板上的忍者不敢相信自己看到的光景。

    有生以来，他们持续精进、修行，消除自己的气息。

    常人的感官，根本无法掌握到消除气息的忍者。

    忍者就是有这种本领。

    进入王国后，就连戒备最森严的王城，也没人察觉到我们。

    虽然忍者的工作是谍报活动，不过在语言不通的这个国家，护卫达斯克皇子才是主要任务。

    在不熟悉的外国，虽然不能像在祖国那样活动，但我们仍消除气息，不被王国人发现，设法护卫皇子周全。

    也许，稍微产生了欲望。

    在欢迎皇子的晚宴上，出现了理解皇国语的少女。

    虽然那名瘦削、孱弱的少女身体不适立刻退席了，不过对皇子和我们忍者来说，她的存在太有冲击性了。

    王国人也惊讶地看着她，也许王国也不知道那名少女的情形。

    隔天，听说国王要拜访少女的家，决定同行的达斯克皇子联络我们伺机而动。

    也许她家里有王国语和皇国语的辞典。

    或者更划时代的，也可能拥有秘藏操控语言魔法的魔石。

    我们瞬间沸腾了。

    忍者只要理解王国语，就能进行原本的工作谍报活动。

    王国似乎没有像忍者一样能消除气息的人。

    只要我们学会王国语，就能占很大优势。

    在少女的家，在门前等待时一名部下冒充成王国人。

    既然国王同席，应该不会有多余的对话，因此决定冒险一试。

    令人欣喜的是，王国比我们想像的还要安全，因此护卫皇子就交给这一名部下，剩下的十九人在宅邸里进行探索。

    比起王城，非常松散的警备体制。

    这么大的房子只有一名看门人，堪称愚蠢。

    虽然宅邸周围被高墙围上，不过忍者不用通过大门也能轻松翻越。

    由于庭院太广阔，抵达房子花了一些时间，不过即使通过园丁面前，只要消除气息就不会被发现。

    轻易地侵入宅邸之后，正要开始搜索辞典或魔石时……

    毫无声响地，一名部下飞起来。

    在快要撞到墙壁时总算捉住部下，让他静静地躺在地上。

    被击飞的部下失去意识。

    怎么回事？王国应该没有能察觉到我们的人。

    前进的部下接连无声地被击飞，接连倒卧地面。

    敌人的速度快到看不见身影。十四名忍者转眼间遭到瘫痪。

    我向剩下的四人发出指示，总算死里逃生爬到天花板上避难。

    这段期间，不过是几秒内的事。

    皇国的【精锐忍者】在几秒钟内就被解决。

    『首、首领，到底发生什么事？』

    无法掌握状况的部下们，全身发抖看着我。

    如此单方面地被干掉，没人经历过。

    多次出生入死，才得以爬到上忍的地位。

    原以为情感等老早就消失了，现在大家却都恐惧地战栗。

    本能上已经理解，我们将在语言不通的这块遥远土地上，未能完成任务就轻易丧命。

    身体抖个不停，思考跟不上最糟的事态。

    至少，得让皇子平安地回到皇国……

    尽管身分尊贵，仍选择进入王国的达斯克皇子的面孔浮现在脑海中。

    皇子是皇国的珍宝。

    在短期间学习巴里道语，由此设法理解王国语，他是唯一做到的人。

    不习惯学习外语的皇国人，在巴里道语的阶段多半就会受挫，不过由于天赋异禀的头脑搭配庞大努力，皇子达成目标。

    就面临粮食短缺的皇国而言，他是绝对不能失去的人。

    身体的颤抖突然停止了。

    部下们也已经不再颤抖。

    不，是连颤抖也办不到。

    不知不觉间，紫色的丝线缠住我们，身体被束缚了。

    就算想发出声音，嘴巴却被丝线覆盖，发不出半点声音。

    对气息敏感的忍者都没人发觉，这不可能。

    唯一能确保的视野中，有只蜘蛛悄然出现。

    跟人头一样大的巨大紫色蜘蛛。

    现在，发生什么事？

    实在无法理解，发生了可怕的事。

    过了一会儿，几名强壮的男人为了回收我和四名部下，爬到天花板上。

    那只怪物蜘蛛，是有人在差遣的吗？

    王国人有在饲养连忍者也敌不过的怪物吗？

    原本以为在王城很顺利，只是人家有心放过我们，我们却茫然不觉。

    我们消除气息潜入后，背后的众多部下无声无息地被看不见的怪物击飞，还有蜘蛛怪物在我们不知不觉间就束缚住我们。

    因为紫色的蛛丝而无法抵抗，被抬走时拼命地咬紧牙关，不想被后悔和不安击溃，但是连这个动作也被丝线阻止。

    连想用牙齿里准备的毒药自尽也没办法吗？

    在绝望中到达的房间里，晚宴上说皇国语的那名少女，露出与这种事态不相称的纯真笑容等着我们。

    而且，少女身后排着被击飞的十四名部下。

    我一手养成的精锐部队的尸体……整齐排列。

    有生以来第一次夹杂愤怒、悲伤、恐惧等各种情绪，明明充满全身，可是别说发出声音了，连颤抖的自由也没有。

    ◆　◆　◆

    『噗呸！！！』

    艾玛想和忍者说话，把连嘴巴都紧紧缠绕的紫罗兰的蜘蛛丝拿掉的瞬间，孔明的猫拳在忍者的脸颊上重击。

    「「「！！！！！」」」

    「唉，孔明！突然这样被打很可怜耶！？啊～啊，牙齿掉了。」

    威廉捡起忍者被殴打时飞出的牙齿。

    「嗯？这不是牙齿？这是什么？」

    「是那个吧？任务失败时，准备防止泄漏情报用的毒药，用来自尽的吧？」

    威廉拿着像牙齿的东西窥看，格奥尔格做出推测。

    「任务失败就……自尽？自尽就是去死吗！？ 没必要那样吧！？」

    想法怎么这么暴力？约书亚从格奥尔格退一步，保持距离。

    「不，因为是忍者……」

    「啊～是忍者那就没办法。」

    「嗯，忍者就是这样呢。」

    三子女说忍者就像间谍，接受简略说明的约书亚，说王国的间谍不会仅因任务失败就自寻短见。不可能。

    虽然听说军队等特殊职业偶尔会因为需承担任务失败的责任，而遭到处死，不过那也是相当特殊的案例。

    连熟悉外国的约书亚也想像不到皇国独特的思想，三子女却理所当然地理解。

    「所以，然后孔明刚刚这段时间又在做什么？」

    「喵？」

    毛茸茸的前脚脚尖塞进牙齿被打飞的忍者嘴巴。

    「啊，难道，是不想让他咬自己舌头？」

    「喵嗯&amp;#9834;」

    虽是孔明的仁慈，但是嘴里塞满毛茸茸猫脚的忍者画面很诡异。

    这是什么？嘴里毛茸茸，有点羡慕……

    『忍者先生，你叫什么名字？』

    为了能够对话，孔明把前脚从嘴巴移开，可是忍者没有回答。

    『很遗憾的，就算你咬断舌头，我们也知道如何急救，因此不会让你死掉喔。』

    艾玛露出得意的笑容想要他放心，可是忍者的脸色只有更加被恐惧所笼罩。

    猫咪们……是怎样折磨他们的啊？

    『我叫做艾玛&amp;#8226;史都华。』

    她重新调整心态，伴随着希尔达亲传的礼仪自己介绍。

    嗯，既然潜入宅邸了，或许他已经知道名字，不过要促进顺畅的沟通就得从好好地问候开始，外祖母经常这么说。

    『还有，这是家兄格奥尔格&amp;#8226;史都华和舍弟威廉&amp;#8226;史都华。我们的儿时玩伴约书亚&amp;#8226;罗斯柴尔德。猫咪孔明、小刘、小关和小张。蜘蛛紫罗兰。』

    此外，还介绍了房间里的其他人，不过忍者僵硬的表情没有变动。

    只有在忍者脑中刻下错误的情报：王国的猫和蜘蛛不仅超巨大，而且跟怪物一样强。

    『忍者先生……因为你们有很多人，为了方便起见，就让我叫你服部先生吧。』

    即使笑咪咪地攀谈，忍者也没有反应，艾玛等不及地随便取个名字。

    喏，说到忍者就会想到服部和猿飞嘛。

    他没有回应，谈话继续进行之后，艾玛察觉到服部先生露出惊愕的表情。

    然后，他总算开口了。

    『我们的情报……早就全被你们摸透了吗……』

    忍者像是死心似的叹了一口气。

    连精锐忍者的气息都能察知的巨猫和蜘蛛的异常战斗力。

    被解除任务失败时准备的毒药，咬舌自尽也被先行阻止了。

    从十九名相同装束的忍者之中，精准地挑出身为首领的我，说是为了方便起见，却连名字都说中了……彻底失败啊。

    『你……想知道什么？』

    虽然不能背叛皇国，不过实力差距这么大，不明智地反抗也并非上策。

    同样地，要杀死所有部下忍者明明很容易，却全都被活捉，他们肯定想要掌握什么情报。

    要让达斯克皇子平安回到皇国。这正是目前状况下我们的最优先任务。

    为此也不得不进行交易。

    眼前的少女曲膝下蹲视线交会后，她用从刚才完全自然完美的皇国语回答忍者的问题。

    『服部先生……你肚子饿了吗？』

    『嗄？』

    出乎意料的问题令他忍不住发出声音。

    『虽是我擅自猜测……服部先生你们的存在，没有告知王国吧？就算是轮班吃饭也语言不通，大概也没办法买东西。纵使要用偷的，或是翻找剩饭，二十人份也有被发现的风险……』

    『！』

    她轻描淡写地说出二十人……！连跟着皇子的忍者人数也掌握了。

    被眼前的少女看透一切，服部感到恐惧。

    正如少女所言，在这个王国的行动中，伙食是最伤脑筋的问题。

    从粮食短缺的祖国带来的口粮很少。

    主要是用在昨晚晚宴上以便顺利从事任务，如今几乎耗尽了。

    直到达斯克皇子学会王国语，明明还前路漫长啊。

    这名少女……打算用食物当条件胁迫我们吗？

    我们是皇国的忍者。而且是精锐中的精锐，不要瞧不起我们。

    『……就算肚子饿了我们也能行动。我们可是忍者……！』

    敲门后，房门打开了。

    「打扰了。那个，艾玛大小姐，伙食准备好了。」

    玛莎与放在推车上的大锅子和大量面包一起进入房间。

    玉米浓汤温和的香气飘散。

    「玉米浓汤！！！」

    这是艾玛的最爱。

    「艾玛大小姐……？这是他们的食物喔。」

    艾玛被香气吸引迅速靠近，玛莎提醒她。

    早上吃了那么多，你还想吃啊？玛莎瞪着她。

    像是逃离玛莎一般，艾玛再次面对服部先生，微微一笑。

    『饿着肚子不能打仗，是这样说的吧？』

    这名少女连皇国的格言都知道，忍者睁大眼睛。

    孱弱、大片伤痕很显眼、感觉弱不禁风的纤细少女，完全料不到会被她如此玩弄于股掌中。

    「孔明，也叫睡着的忍者们起来吧？大家都得吃饭呢。」

    「喵嗯&amp;#9834;」

    孔明听从艾玛的话，用肉球在失去意识的忍者额头上逐一按压。

    『……呜。』

    『……什，么？』

    『……呣唔？』

    服部亲眼目睹接连醒来的部下，不敢置信地喃喃自语。

    『你们……活着啊？』

    为了让他吃饭，威廉拿掉缠住服部的蜘蛛丝，不小心回答他的喃喃自语。

    『当然活着啊！不过是非法入侵，没理由杀人啊。』

    『威廉，你用皇国语说话这样好吗？』

    格奥尔格拿掉服部身旁的忍者的蜘蛛丝，不知为何刻意用皇国语指摘他。

    『不……你们两个都说了耶？』

    『『啊！』』

    服部先生以外的忍者们都很惊讶。

    好不容易直到目前只有艾玛被发现会说皇国语，可是却搞砸了。

    这对遗憾的兄弟。

    『…………』

    无法言表的尴尬气氛弥漫着。

    『总之，先吃饭吧！』

    已经搞砸的事，那就没办法了。

    艾玛笑嘻嘻地盛汤，逐一放在忍者面前。

    因为是没有使用的房间，所以没有桌椅，虽然有点没规矩，但还是放在忍者前面的地上。

    至少有铺了在刺绣课做的餐垫。

    她得意忘形做了一百五十张，即使发给送点心给她的公子，却还是剩下许多，因此玛莎体贴周到地拿来了。

    「艾玛大小姐？」

    发了十九人份的汤之后，艾玛的手仍未停下。

    自己也一心想吃的样子。

    「哥哥和威廉也要吃吗？」

    「的确有点饿了……」

    「……看着也想吃了呢。」

    从一大早就发生许多事，格奥尔格和威廉也乖乖地坐在忍者身旁拿着汤。

    身旁的忍者吓一跳身体抖动，不过他们毫不在意。

    「约书亚也要吃吗？」

    「嗯，好！」

    用王国语询问后，约书亚有点不自然地回答，然后顺势坐在忍者身边。

    「艾玛小姐为我……盛……汤……！简直像新婚！夫妻！神啊……感谢、感激、下雨、哎……呀……！」

    比艾玛的汤还要早，玛莎把也发给忍者的面包放在喃喃自语的约书亚面前。

    那真是看着可怜人的眼神。

    连坐在一旁的忍者，也惊讶地看着喃喃自语的约书亚。

    即使语言不通，也能感受到意思。

    『那么，大家开动吧！』

    艾玛笑嘻嘻地双手合十，刚醒来的忍者不安地看着她。

    『首、首领，这到底是什么状况？』

    『发生什么事？』

    就连一直有意识，直接和艾玛对话的服部也觉得莫名其妙。

    也难怪部下们感到不安。

    好好地吃一顿，从离开皇国之后这是第一次吧？

    假如被下毒了呢？有掺入自白剂吗？

    『没有下毒喔。』

    艾玛像是看透般说道，比大家先把汤送到嘴边。

    『嗯～！真好喝～！』

    一口不够满足，她喝了好几口笑容满面，用手托住脸颊。

    『我们也吃吧……』

    面对艾玛令人吃惊的笑容，服部下定决心拿起盘子。

    『首、首领～！』

    假如想要杀我们，早就使唤那些巨大的猫和蜘蛛把我们杀掉了。

    就算说想要情报，冷静想想，我们这些忍者明明来自一个锁国的国家，而且就连皇国内连有忍者存在都属于高度机密，对方却连我的名字都知道。

    从一开始就不是能够抗衡的对手。

    就算这黄色的液体是毒药，我们也没有吃下以外的选项。

    服部仿效眼前的少女，使用汤匙将黄色液体送到嘴边。

    『呜！！！』

    『首、首领～！』

    看到服部身体痉挛抖动的模样，部下忍者们情绪激动。

    果然是毒药吗？

    不顾部下的担心，服部咕嘟地吞下液体，「呼～」地吐了一口气。

    『……好好喝！这是什么？太好喝了！』

    忍者服部忍受着极度的空腹感，仍毫无怨言全神贯注地执行任务，温和的甜味在他嘴里扩散。

    喝下温暖的汤，因为恐惧而僵硬的身体逐渐放松。

    浓郁的汤深入空空如也的胃里，强调它的存在。

    呵呵呵，听见轻轻的笑声，往正面一看是少女的笑脸。

    这时服部的动作停止了。

    为何自己至今都没有发觉呢？这名少女太美了。

    皇国人全都天生是蓝色头发和眼珠。

    对服部来说，总是不习惯有着多种色彩的王国人，他每天都感到困惑。

    然而，眼前的少女多么美丽……

    『唉，味道很棒对吧？』

    少女眯起眼睛询问服部，在看到歪着头的少女的瞬间，他扑通地心跳加速。

    就连对妻子也从未有过这种心情。

    服部像是青春期少年般脸红，说不出话，只是静静地点头。

    （插图010）

    『咦？首领？』

    『没事吧？果然有下毒吗！？』

    他对担心的部下说没事，催促他们吃饭。

    没有下毒，就算有下毒，这美味的汤也值得一喝。

    虽是美味的汤……但比起那个……

    心脏的声音大大地响起，令人觉得是否从体内发出。

    不能继续直视这名少女了。

    理性敲响警钟。

    可是，身为忍者……不，有生以来第一次本能……赢了。

    少女又喝了一大口，把汤放入嘴里时目光相对，察觉到的少女看着服部，托着脸颊说：很好喝呢～

    咔嗒，服部手上的汤匙掉下去了。

    太、太可～爱～啦啊啊啊～！！

    可爱突破极限啦！

    天！天……女……啊。对了！除了天女无法想像啊！

    兼具美丽与可爱的天女。

    心中的金色花田百花齐放。

    服部半藏，年龄五十二岁。

    刚好在艾玛吸引大叔能力有效范围内的可怜男人。

    再加上对猫和蜘蛛的恐惧的吊桥效应，堕入撒旦的地狱底层，没有遗漏地成为众多牺牲者之一。

    服部趴在地上，按住胸口，格奥尔格和威廉在不远处从嘴巴流出玉米浓汤看着这一幕。

    「咦？是既视感吗？感觉我刚才看过那幅光景……」

    「感觉姊姊对那名忍者很温柔……仔细一看，服部先生是坚忍职人型帅气大叔啊……」

    「妹妹真可怕～比魔王还要可怕～」

    不顾兄弟的恐惧，艾玛拿着自己的空盘走向锅子。

    『有谁还要一份～？』

    『『『『我～！』』』』

    比服部年轻的忍者们，对玉米浓汤浓郁的滋味深受感动，回过神时胃彻底被俘虏了。

    以艾玛来看，就连皇国的菁英忍者，也能轻易地攻陷。

    「咦……姊姊，是下意识的行为呢？」

    「感觉……很多事变得荒谬可笑耶？我去向父亲大人报告……」

    一口气喝完剩下的汤，格奥尔格站起来。

    结果什么都还没开始问，被捉住的忍者就全都被拢络了。

    ◆　◆　◆

    格奥尔格悄悄地把纸条交给李奥纳多向他报告。

    「……原来如此。」

    李奥纳多快速过目后点头，他往还在下跪的外交官们看。

    &amp;#8226;忍者入侵（总共二十人），生擒十九人（艾玛已经拢络）。

    &amp;#8226;剩下的一名忍者乔装成外交官潜伏。

    &amp;#8226;伊莫克爷爷有可能是皇国人（从玛莎听得懂皇国语发觉的）。

    &amp;#8226;皇国可能试图用提供魔石，作为请求支援的条件。

    看到格奥尔格纸条的最后总算恍然大悟，为何外交官如此拼命地寻求艾玛的协助。

    传闻中王国的矿脉已经采掘不到足够的魔石。

    纵使魔法师出现，若是不能准备魔石储存覆盖王国整体的结界魔法，国家不到百年就会灭亡。

    李奥纳多小时候，魔石还比现在更常见。

    能储存结界魔法以外的魔法的魔石，被用于上流贵族的虚荣，担任前世的便利家电的角色。

    因为史都华家当时并不富裕，所以没看过高价的魔石，不过在学园和社交界每次听人炫耀时，李奥纳多都无法隐藏愤怒。

    自己领地有许多为了防止魔物入侵拼命工作的猎人。

    如果要用在无聊的炫耀，不如作为强化、修复结界魔法的魔石，能多防止一只魔物入侵也好，有些人的性命或许就能因此保住啊。

    贵族们纷纷寻求魔石，请当时的魔法师灌注各种魔法，耗费巨大的资产。

    储存在魔石的魔法，只要使用就会减少，只是为了炫耀屡次展示的王国魔石无谓地减少，从重复采掘的矿脉得到的魔石逐年减少。

    就连储存结界魔法的魔石，也在不知不觉间被委托管理的贵族用来赚零用钱流出，事发至今，魔石变成了王国就算花大钱也想取得的贵重物品。

    一年前的局部结界危机，道出了置于边境的结界魔法的魔石所剩不多了。

    连对魔物的危机感薄弱的王城人民，也陷入了不得不采取行动的状况。

    如果皇国是魔石的宝库，王国无论如何也想要取得吧？

    因为这个国家的结界，已经开始出现破绽了。

    虽说没有魔法师，就无法使用结界魔法，不过若是没有魔石，也无法让魔法效果持续。

    李奥纳多也很清楚其中的重要性，不过重新思考起来果然相当不妙。

    「史都华伯爵，那张纸条是？」

    李奥纳多看了纸条面色凝重，国王疑惑地看着他。

    总不能在国王面前说我对国家内情感到担忧，他笑着敷衍。

    「呃，是艾玛的主治医师的报告。上面写说因为顺利恢复所以不用担心，因此也请陛下别担心。」

    「…………这样……啊……」

    李奥纳多以为顺利敷衍过去了，不过他看纸条时表情很严肃，因此不只国王觉得艾玛的病况不如人意，连身旁的达斯克皇子也误解了，不过很遗憾地他没有发觉。

    「不该叨扰太久呢。我们差不多该告辞了。」

    为了不损伤艾玛丝绸的沙发套，国王慢慢地站起来。

    达斯克皇子也跟着离开座位时，维持下跪姿势看不见李奥纳多表情的外交官奥利弗开口说：

    「恕我冒昧！皇国语的事情还没谈妥。如果艾玛小姐恢复了，务必请她来谈谈！」

    纠缠不休……不过，既然是关于魔石的问题，身为知悉王国内情的人，也能理解他为何如此拼命。

    为了避免恐慌，本国矿脉枯竭一事并未公诸于世。

    若是没有罗斯柴尔德商会的情报，李奥纳多大概也不会知道。

    每次和约书亚的父亲喝酒时，都会不停地听他说不想知道的事，不知不觉间自己消息也很灵通。

    「奥利弗，艾玛昨天才刚晕倒。我能明白你为国家着想的心情，不过今天先回去吧。」

    就连国王，虽然比奥利弗更加心急如焚，不过看到李奥纳多那样的表情，同样身为有女儿的父亲，实在无法表现出强硬的态度。

    「但、但是陛下！再这样下去……至少要问到她是如何学会皇国语的！」

    即使如此奥利弗仍不肯罢休。

    从以前这个男人就是这样，梅尔莎厌烦地翻白眼。

    奥利弗不通情理，也不会察言观色。

    他只会愚直地面对眼前的问题。

    在学园的成绩我始终是第一名，而第二名经常是他。

    虽然个性有缺陷，但是为了国家拼命学习，努力不懈地工作的模样一如既往。

    嗯，是啊，拼命……努力……是吧？

    或许能利用这点……梅尔莎眼睛发亮。

    「那个孩子也是，拼了命地学习喔……」

    梅尔莎放弃似的话令奥利弗突然抬起头。

    「咦？」

    「小女自幼体弱多病，就算外出也只被允许在家里的庭院活动。很长时间，到庭院为止的范围就是她全部的世界。她只能认识在庭院发现的生物（虫子）和植物（虫子的食物），排解孤寂和痛苦……」

    梅尔莎宏大的虚构故事开始了。

    「在帕雷史的宅邸，有一名叫做伊莫克的高龄园丁。他教了许多知识给在庭院也无力奔跑的艾玛。其中之一就是皇国语……」

    「怎么可能！为何那名园丁会说皇国语？而且，我们也曾尝试努力学习啊！区区少女怎么会懂！？」

    这哪能接受啊！奥利弗摇头。

    「是努力吧？这十年来，她每一天花了好几个小时的努力喔。由于在边境帕雷史不断有魔物出现，所以李奥纳多和我能陪艾玛的时间有限。兄弟也忙于贵族教育和魔物教育，艾玛非常寂寞。我拼命拜托园丁伊莫克多陪陪她，她也因此才拼命地学习皇国语吧……」

    呜呜！

    梅尔莎的虚构故事，令国王不禁擦拭眼泪。

    粗犷型健壮帅气大叔，再次毫不顾忌地在众目睽睽之下流下大颗眼泪。

    顺带一提，艾玛的素描本上画了好几幅国王流泪模样的临摹，梅尔莎已经看腻了。

    呜呜！

    坐在身旁的李奥纳多也不知为何开始哭泣。

    ……不，孩子的爸……你每天都和艾玛黏在一起，快要被讨厌了吧？

    连狩猎现场也让艾玛同行，好强～喔！父亲大人！好厉～害！你每次听到这些话就喜形于色吧？为什么你在哭啊？

    啊！格奥尔格，不要用那种惊恐的眼神看着陛下和你父亲啊！

    虽然拼命地用眼神暗示，不过李奥纳多泪流不止，格奥尔格的惊恐也难以平息。

    「伊莫克教的那个语言，今天艾玛醒来时，我们才知道那是皇国语。虽然知道是异国的语言，但是很惭愧地，我们不知道皇国这个国家……」

    就算突然被要求协助也没办法，她暗示这一点。

    「…………小野妹子……」

    一直保持沉默的达斯克皇子嘟囔一声。

    他从不熟悉的王国语听到伊莫克的名字感到惊讶。

    「伊莫克！……皇国唯一的双语者。五十年，前的船……出意外不见了。」

    嫁来时伊莫克已经是在史都华家服侍的园丁。

    李奥纳多说，打从自己出生前他就在了，在佣人之中他是最老的人，不过从那时他就很一般地说着王国语。

    当然也没听过他说皇国语。

    得早点寄信给他，商定说辞……

    不，我家的园丁，到底是什么人……？

    「艾玛小姐，非常辛苦，我明白。可是，请帮帮，皇国。」

    在皇国被当成神明崇拜的皇子拼命地低头。

    「非常抱歉，这对（麻烦制造者）艾玛来说负担太沉重了。达斯克皇子，看来懂得一定程度的王国语，这样还是不够吗？」

    不能把王国的命运交给艾玛。

    因为在本人不知情的情况下，所有的谈判肯定会发生一连串的问题。

    「现在，懂王国语的，只有我。外交、谈判、教王国语，不能全部做到。皇国，没有……时间。」

    看到低着头，紧握着手的达斯克皇子，皇国的粮食短缺也许真的是临界状态，梅尔莎察觉到了。

    皇国，还有王国，都面临极大困境。

    如今双方都强烈希望促成邦交。

    「我明白了。」

    那么，我们只能让步了。

    达斯克皇子突然抬起头。

    「那么，由我和李奥纳多来协助吧。」

    「……是？」

    这是什么意思？皇子非常诧异，梅尔莎露出无畏的笑容。

    「您以为我们，会一直让艾玛感到孤单吗？」

    「……嗯？」

    梅尔莎意味深长的发言，使国王也感到纳闷。

    「史都华家所有人，都会说皇国语。」！？！？！？

    「「「「「啥啊啊啊啊啊啊啊啊！！ ？？」」」」」

    国王、皇子、外交官们的声音在接待室里回响。

    ◆　◆　◆

    「这！！这怎么可能！？」

    奥利弗从下跪的姿势猛烈地站起来，朝着梅尔莎大叫。

    「全家人都会？说什么蠢话！？ 皇国语不是靠努力这种程度就能学会的语言！！」

    当上外交官之后奥利弗也持续学习，他精通了多种语言。

    巴里道语也是其中之一，达斯克皇子不懂的王国语，是透过奥利弗用巴里道语补充对话。

    奥利弗当初也为了学习皇国语，不胜惶恐地在达斯克皇子的协助下开始学习，但却束手无策。

    可是，为何史都华家做得到？

    姑且退让一步，若是梅尔莎倒是可以理解。

    若是学园里唯一在我之上的她，或许有可能。但是……

    「史都华伯爵！你不可能会说吧！？ 以你、那种、低空飞过的成绩，勉勉强强被老师怜悯才能毕业的你！别说皇国语了，你不可能精通双语！」

    ……被讲得好难听啊。

    虽然凭气息感受到长男格奥尔格的视线，不过李奥纳多刻意避免目光相对。

    在我儿子面前怎么这样说呢？奥利弗。

    真希望你稍微学会顾虑和关怀他人啊。

    「奥利弗……语言啊，跟成绩无关喔。」

    呼……李奥纳多对奥利弗投以怜悯的眼神。

    你一辈子都不会理解呢……他的举止显示出这样的意图，奥利弗的声音更大了。

    「那不然！跟什么有关！」

    在动脑的领域哪有可能你做得到，我却做不到的道理？奥利弗忿忿不平。

    「是【爱】。」

    李奥纳多以一副严肃的表情说谎。

    「…………………………………………………………………………………………嗄啊啊？」

    「就说了是【爱】啊，【爱】。只要有对艾玛的【爱】，任何事都有可能喔。」

    话说奥利弗也应该看过我女儿了。那个超级可爱的天使。

    只要有天使，任何事都做得到！一、二、三、哒～！就是这样。

    「呵呵」，李奥纳多明明实际上什么都没有完成，却得意洋洋地笑了。

    不小心看向格奥尔格，他望向亲生父亲的视线像是看着非常遗憾的东西。

    明明两个儿子也分别是重度的姊控妹控，太过分了。

    嗯，这也没办法。

    这就是青春期啊，李奥纳多以独自的观点擅自理解。

    「呜呜！我懂！！ 我懂啊，史都华伯爵！我也是为了雅德维，什么都做得到呢！」

    国王陛下用皱巴巴的手帕更粗鲁地擦脸，并表示赞同。

    啊………………国王，还在哭啊……

    格奥尔格的遗憾视线转移到国王身上。

    「咳咳，百闻不如一见……达斯克皇子，我们用皇国语交谈一下吧？」

    达斯克皇子静静地听着大叔们喧闹，梅尔莎向他搭话。

    本人或许也有许多问题想问，他让国王站着，自己静静地坐下，等待发言的机会。

    「皇国语……交谈……！是、是。那么，要说，什么？」

    「这个嘛……」

    以打招呼的程度，很难判断理解语言到何种程度。

    正好有这个机会，她想到不如聊一些不能被国王和外交官听到的事。

    还有事情要道歉哦？梅尔莎偷偷地用手肘轻顶身旁的李奥纳多，用眼神示意格奥尔格带来的纸条。

    家里的猫和蜘蛛也是家人。

    让家长李奥纳多负起责任道歉吧……先从这点开始。

    『啊……非常抱歉，侵入宅邸的十九名忍者，正由我们看管。』

    喀答！听到李奥纳多的话，达斯克皇子霍然站起。

    『哎呀，混进外交官之中的忍者最好不要有动作。因为会被国王和奥利弗怀疑喔。』

    李奥纳多在还在下跪的忍者有所反应之前，叮嘱听到自己的发言站起来的皇子。

    达斯克皇子脸色变得苍白，汗水从脸颊上流下。

    「达斯克皇子？发生了什么事吗？」

    拭泪的国王对着突然站起来的皇子皱眉头。

    「不，不，陛下。没有问题。只是很惊讶……皇国语，非常流利。」

    咕嘟，达斯克皇子咽下口水做好心理准备，慢慢地重新坐回沙发上。

    『……你的目的，是什么？』

    对方特意用皇国语告知，这位史都华伯爵，打算向王国隐瞒号称皇国人形兵器的忍者的存在吧？

    依照交换条件…………

    在王城完全没被察觉到的忍者，在这么短暂的拜访期间内，除一人外全数遭擒，实在难以置信。

    就连剩下的一人，他也已经掌握……

    连《忍者》是什么都知道的史都华伯爵，他的说话方式甚至令人感到恐怖。

    （插图011）

    现在，皇国能给其他国家的东西，只有魔石。

    由于巴里道是岛国，并未暴露在魔物的危险之中，所以能够建立顺畅的邦交，不过听说王国就在一年前发生了重大的魔物灾害。

    魔石再多也不为过，但如果是为了让陷入粮食危机的我国获得支援，我是有先跟国王和极少数外交官表明愿意提供魔石作为交换条件。

    听说王国有好一阵子没有出现魔法师，国力逐渐衰退，因此我掉以轻心了。

    强中自有强中手……皇国在把魔石交给王国之前，注定是被史都华家蹂躏的命运吗？我失败了。

    我想像不到会有就连忍者也束手无策的地方。

    达斯克皇子感到自责，下意识地抓紧坐着的沙发的布（超高级布料艾玛丝绸制）。

    「咿咿！」

    后面的奥利弗看到这一幕轻声发出尖叫声，不过陷入绝望中的皇子没有听见。

    国王和奥利弗都发出尖叫，注意到皇子抓紧的手，倒抽一口气。

    就当送他的，别计较了，国王向史都华伯爵使眼色。

    不过，李奥纳多毫不在意被抓紧的艾玛丝绸，他回答达斯克皇子的问题。

    『目的吗？哦，这件事也许刚才我的家人已经问过忍者了。我是很希望不会辜负期待啦……』

    看到李奥纳多露出自信笑容，达斯克皇子抓住布的手更加用力了。

    忍者们不可能吐露魔石的细节。

    无论受到何种拷问，即使同伴在眼前被杀害，不，在那之前就会自寻了断。

    因为，他们是忍者。皇国最强的忍者……已经，全员壮烈牺牲了吧？

    李奥纳多&amp;#8226;史都华……多么可怕的男人啊。

    ◆　◆　◆

    被更加用力抓紧的艾玛丝绸，令国王和奥利弗脸色苍白，与此同时，艾玛向吃饱饭的忍者们搭话。

    『好～那么各位～注意～！接下来有非常重要的事。要好好回答喔&amp;#9825;』

    艾玛的这句话，使填饱肚子的忍者们感到紧张。

    他们不可能背叛皇国。

    纵使被款待这么美味的食物，就算被拔指甲，或是被挖掉一只眼睛，即使同伴在眼前被活活烧死，也绝对不会招供。

    这就是忍者。

    『艾玛姑娘……我们，不能泄漏皇国的机密…………』

    在服部拒绝之前，艾玛开口问：

    『有谁会做味噌────？』

    『『『『『『…………………………嗯？』』』』』』

    『就说了，有谁会做味～噌～？』

    『『『『『『…………………………咦？』』』』』』

    史都华家向皇国要求的东西。

    味噌、酱油、酱菜、豆腐、纳豆、豆馅，etc.etc.etc.etc.………………

    回想起前世之后过了一年半，一家人渴望日本食物。

    『啊，还有白米！！！ 我们会给你们很多面粉，只要一点就好，可以让我交换白米吗？』

    『姊姊！！ 既然如此明太子！有明太子吗？』

    听到白米，威廉的喉咙发出咕嘟声。

    『『『『『『…………………………嗯？嗄？咦？嗄？』』』』』』

    在理解艾玛的问题之前花了将近三十分钟，从忍者之中会做味噌、酱油的人零零落落地举手。

    至于材料只要拜托约书亚，大概就能备齐吧？

    史都华家要求的，是在日本吃过的怀念食材。

    以及，会做味噌和酱油的人才。

    如果能煮味噌汤，那也想要豆腐！由于贪心所以问题变多，不过忍者和王国的男人不同，会下厨的好男人非常多，艾玛得到了许多令人开心的回答。

    然后，今天最棒的天使微笑更新了。

第三卷 第四十二话 因为很重要。

    「艾玛小姐！！！」

    为了上刺绣课一踏进教室，同桌的千金们便担心地迎接她。

    「哎呀，大家早安。玛丽恩小姐，今天来得很早呢。」

    总是慢慢来的玛丽恩也已经到教室了。

    「你的身体状况还好吗！？听说你在晚宴上晕倒了……不要太勉强自己喔。我原本还以为你今天会请假呢！」

    法兰西丝卡轻轻地拉着她的手走到桌子旁，让她坐在座位上。

    ……很会照顾人的一面正是法兰西丝卡的魅力之一。

    虽是外表很强势的千金，但在刺绣的成员之中却有女人味……

    果然她的礼服绝对要用粉红色蕾丝。

    虽然可爱，却不会太甜美的成熟礼服。即便很难拿捏，不过构思很有趣……

    「谢谢你的担心。我完全、超级、有活力喔。」

    尽管在晚宴上没有晕倒，但是被王子抱起来的模样被许多贵族目睹，所以就连没有参加的法兰西丝卡也听闻了艾玛的丑态。

    「艾玛小姐，手臂不会痛了吗？我从兄长那边听说了，心里很担心喔。」

    玛丽恩看着艾玛的右臂劝告她，如果上课很吃力，在一旁观摩比较好。

    虽是令人感激的话，不过原本就不会痛，而且今天是手帕的刺绣，因此她干劲十足地带了两百条来上课。

    什么也不做就这样带回去，心情会很沉重，而且特地带来就没意义了。

    「玛丽恩小姐，我没事。亚瑟少爷在传达时一定是稍微夸大了呢。不过就是刺绣个一两百条手帕，我很快就能做完了。」

    咚！她把纯白色的正方形布料放在桌上，朝着玛丽恩微笑。

    艾玛回想起昨天夜里缝制的礼服，想到请格奥尔格帮忙制作适合玛丽恩发色的装饰。

    身材修长、小脸的玛丽恩，到底是令人羡慕的模特儿体型。

    「我觉得刺绣课老师也没有要求那么多的分量吧？凯萨琳。」

    「我觉得刺绣课老师也没有要求那么多的分量呢，凯特琳。」

    双胞胎看到艾玛拿出的布料分量，睁大眼睛说：分量还是一样很惊人呢。

    今天的双胞胎，把银发绑成双马尾，用淡蓝色缎带绑起来。

    银发和淡蓝色的组合相当美丽。

    双胞胎的家族治理拥有巨大港口的西蒙斯领。海洋风格图案很棒，绝对很合适。

    昨天因为有国王和达斯克皇子加上忍者等客人，所以一阵混乱，几乎没办法裁缝。

    明明这次休假想和家人一起制作朋友的礼服，却只有开始做玛丽恩小姐的礼服。

    ……对了，和父母谈话结束的帅气大叔国王，我在他要离开时偷看，旁边的达斯克皇子看起来很沮丧，令我感到在意，他一定是肚子饿了吧……

    ◆　◆　◆

    「你们为什么还活着……？」

    从史都华家回到王城，在专门准备的贵宾室里坐在椅子上，叫佣人退下的达斯克皇子面前，二十名忍者现身了。

    一个人都没少。全员集合。

    忍者……都活着？

    史都华伯爵说看管着的十九名忍者，好端端地站在眼前。

    而且，看来毫发无伤地被释放。

    衣服也没有破损。这群精锐在没有任何抵抗下就被活捉了吗？

    怎么可能？

    忍者全都吐露了皇国的机密吗？

    不，忍者别说泄漏机密了，就连略微透露都不被准许。

    在陷入这种情况的几个阶段前，他们就会自寻了断。

    因为，这就是忍者。

    那为何？他们还活着？

    我在史都华家作了一场美梦吗？

    之后的讨论对皇国而言得到了出乎意料的结果。

    史都华伯爵夫妇约定好以口译员的身分协助外交。

    此外蒙伯爵的厚意，明天载满支援物资的船只就会出发前往皇国。

    伯爵只对长男吩咐一句，难以置信地十分钟后所有事都决定了。

    『格奥尔格，可以拜托约书亚筹备粮食支援皇国吗？』

    没错，只有这句话。首先，约书亚是谁？

    接着十分钟后，格奥尔格带来的纸上写着，小麦和大豆、肉干和干果等等，就算国家主导准备也得花上好几天的粮食分量，全都一口答应的回覆。

    仔细地用皇国语朗读的史都华伯爵，笑嘻嘻地说：其他如果还有需要的东西，我都可以准备喔。

    那是超过皇国希望用魔石交换到的粮食半数的庞大分量。

    仅仅十分钟就准备好的这位伯爵，究竟是何方神圣？

    『约书亚说，如果再给三天，就能准备两倍的分量。不过艾玛说粮食早点送达比较好，因此假如明天一早就要出船，能准备的就只有这些。』

    长男格奥尔格向朗读纸上内容的伯爵如此说明。

    『明天……一早！？』

    十分钟就调拨粮食，第二天一早就出船？

    这种事真的有可能吗！？ 还有，约书亚是谁？

    『今天傍晚的话，小麦有点来不及……即使如此，他说会准备最新设备的船只，四、五天后就会抵达皇国。』

    『四、五天后！？』

    『咦？这样太晚了吗？』

    格奥尔格不安地向达斯克皇子确认。

    皇国和王国距离遥远。

    就连皇子本身搭乘的皇室专用的高速船，也得花上一星期。

    可是，竟然在载满大量粮食的状态下，四、五天就能抵达？

    『不，并非感到不满，因为我来的时候花了一星期时间，所以没想到会那么快抵达……』

    『不用担心。约书亚的船有最新设备，船员都是老手喔。』

    尽管心里质疑难以相信，但是连史都华伯爵都说没问题，他会负责。

    所以说，约书亚是谁？

    史都华伯爵和神秘的约书亚，为何对我国如此慷慨？我无法理解。

    果然是因为得到魔石的情报吗？

    不，忍者不可能泄漏。他们是优秀的忍者。在皇国之中也是精锐中的精锐。

    换言之，这是因导致十九名忍者死亡所表达的歉意吗？

    忍者们用自己的生命，拯救了国家……？

    但是皇国拿粮食和在王国出访的我的人身安全当筹码，迟早魔石会被夺走吧？

    史都华伯爵……多么、多么、可怕的男人啊。

    我的失败，国民会……我深爱的国民会……原谅我吗？

    离开史都华伯爵家的达斯克皇子，脚步像是往阴暗沉重的未来一步步接近，彷佛走在荆棘之路上，只能缓缓地移动。

    明明是……这么以为，眼前却是应该已经失去的忍者们。

    感觉十九名忍者，比起早上见到他们的时候，看起来更为容光焕发、神采飞扬。

    「你们为什么还活着？」

    因为很重要，所以达斯克皇子问了两遍。

第三卷 新撰特别篇 好吃就是正义。

    另一方面，艾玛正精神抖擞地刺绣两百条手帕时，在【猎人实用技能】课程，威廉面对巨大岩石非常苦恼。

    「……听说上一堂课是最后一次长跑，我本来有点期待呢……」

    每一名学生都被分配一块岩石，并且拿到一根木棒。

    「该不会，要叫我们用这个击碎岩石吗？」

    约书亚不安地看着【猎人实用技能】的老师，他笑着竖起大拇指表示：领会得很快嘛。不是赞啊！老师，不是赞！

    「没办法吧？」

    「这是岩石耶？」

    面对巨大岩石，上同一堂课的公子们也叹气道：不可能。

    「因为有许多魔物相当坚硬呢。一无所知地攻击剑会折断，有时会因为反作用力而弹飞，因为失去武器可能致命，所以这是各方面都能锻炼到的不错训练喔。」

    格奥尔格用木棒咚咚地戳岩石，若无其事地低喃。

    虽然格奥尔格在其他课程笨到可以，不过唯独【猎人实用技能】明显比任何人都要优秀。

    「不不，像大猩猩的哥哥也许能击碎岩石，不过对人类来说负担太沉重啦！？」

    听到威廉的抱怨，公子们就像同意似的连连点头。

    「谁是大猩猩啊？算了，若是这种岩石，即使没有力气也有办法轻易地打破喔。」

    威廉说：绝对做不到啦，格奥尔格回道：看着吧。他跳上岩石，拿木棒像是戳刺般击打岩石。

    「啊！」

    「喔喔喔喔！」

    「好厉害！」

    仅仅一击，巨大的岩石裂成两半。

    非常轻而易举地劈开，引起其他公子们注意，同时响起欢呼声。

    在这堂课，威廉已经放弃对格奥尔格吐槽【不要引人注目】。

    「好好地看清岩石的纹理打击就行啦。找对施力方向就不难打裂。说起来，这甚至简单到不算是训练……」

    若是帕雷史的猎人，为了确保退路经常打破岩石，格奥尔格搔搔头，没想到大家会这么惊讶。

    「格奥尔格&amp;#8226;史都华。既然已经会了又何必真的打破？你知道每年我搬这些岩石有多辛苦吗？是相当粗重的体力劳动喔。」

    老师从格奥尔格背后用责备的语气谴责。

    这个年纪能看清岩石纹理的方向，仅仅一击就能打破，真是可怕的公子，不过身为千辛万苦运过来的人，实在是不能接受。

    「啊！老师……那个，对、对不起！」

    倒也不是想炫耀，老师看着道歉的格奥尔格叹了一口气。

    在【猎人实用技能】课程明显出类拔萃的优秀学生，大多容易得意忘形，进而偏激莽撞，往往导致后来犯下过错。

    然而，格奥尔格&amp;#8226;史都华很奇妙地没有那些毛病。

    该怎么说？宛如早已走过那个阶段的中年男人，有种驾轻就熟的老练态度。

    他还只是十六岁。明明是最会犯下愚蠢错误的时期。

    「格奥尔格&amp;#8226;史都华去支援其他学生。我可不想再搬石头了。」

    ◆　◆　◆

    「呜哇！」

    约书亚握住的木棒因为重击岩石的反作用力，从手上飞出去。

    「已经，握不住……」

    约书亚摩擦麻木的手，瞪着一直无法击碎的岩石。

    「还好吗？约书亚。虽然握力本身是很重要，但如果下盘不稳，就无法有效发挥力量。还有多做点核心训练会比较好。」

    格奥尔格捡起飞出去的木棒交给他，并提出建议。

    「……商人不需要……那么多肌肉……」

    明天一定会肌肉酸痛，约书亚表现出软弱。

    「不要那么丧气啦。要是帕雷史哪天突然有魔物……例如碰到贝希摩斯要怎么办？」

    「当然是快逃啊！那么可怕的魔物，不可能有逃走以外的选项吧！」

    贝希摩斯……拥有肌肉发达的强健肉体，而且头上长角。

    有点像牛。

    因为出现频率低，所以知道的人不多，不过约书亚有用功读书，而格奥尔格对于与前世玩过电玩中出现的魔兽一致的魔物会比较容易记住，所以都非常熟悉。

    「贝希摩斯？」

    「你知道吗？」

    「不知道。」

    对于其他公子们来说，甚至无法想像是什么魔物。

    「你在说什么啊？约书亚！看到贝希摩斯就逃走太可惜了吧？」

    「啊……它很好吃呢。贝希摩斯。」

    和纳闷的公子们相反，格奥尔格和威廉对于贝希摩斯聊得很起劲。

    「肉质像是像牛肉，尤其冬天猎到的脂肪肥美多汁。虽然肉很硬，不过薄切熏制的话，也可以做成储备食品……」

    「对对，还有剁碎加上我家秘传香料的汉堡排，可是最棒的喔。」

    「呵呵呵，贝希摩斯的汉堡排和番茄、起司、莴苣一起夹进汉堡面包中……」

    「「贝希摩斯汉堡！」」

    格奥尔格和威廉的声音和在一起。

    「搭配炸薯条。」

    「也别忘了洋葱圈。」

    说着说着越来越想吃，兄弟俩对着快要咕咕叫的肚子苦笑。

    「……碰上你们两个，贝希摩斯也会被当成食物呢……」

    突然遭遇美食攻击，听着这些话的公子们同样觉得肚子饿，其中只有知道魔物模样的约书亚耸耸肩。

    一想像就觉得恶心。

    「吃过一次你就知道。贝希摩斯超好吃的！」

    打倒稀少的贝希摩斯的猎人会带回去吃，因此不会出现在市场，这是超级美味的猎人饭。

    「贝希摩斯汉堡加炸薯条和洋葱圈的套餐一定要吃。还有，姊姊也说她很喜欢用贝希摩斯的绞肉制成肉肠夹进面包，就像是热狗堡加炸薯条和洋葱圈的套餐……」

    虽然威廉说出肉肠这种更恶心的话，不过约书亚的表情别说沮丧了，突然转变成神采奕奕的表情。

    「威廉少爷！怎么还在废话呢！？ 为了在遇到贝希摩斯时能够妥善处理，我们继续训练吧！」

    「咦？」

    「格奥尔格少爷，这个架式如何？请教我能狩猎美味贝希摩斯的方法！总有一天，我要猎到贝希摩斯献给艾玛小姐！」

    威廉提到的【姊姊】，令约书亚的干劲迅速上升。

    「哦，哦。可是约书亚，等握力恢复之后也不迟……」

    「嗄？握力？那是什么？那种东西靠干劲就能解决了！首先要从击碎岩石开始对吧？交给我吧！」

    如果知道是为了艾玛，对约书亚而言全都是奖励。

    「你们两个，待会儿午休时间你们有时间吗？取得肉之后的加工等，请详细地教我吧。啊，其他还有我不知道的艾玛小姐爱吃的东西吗？我以为几乎都掌握了，不过哎呀，我居然没注意到魔物肉这个盲点。」

    「约书亚……」

    「这是不是就叫死性不改啊……」

    鼓起干劲的变态……约书亚在【猎人实用技能】继格奥尔格之后击碎岩石，令大家吓了一跳。

    之后，在贝希摩斯出现的边境领地，不知从哪里出现罗斯柴尔德商会的人，经常被目击到以非常高昂的价格买下猎到的肉。

    「不要计较价钱。一发现贝希摩斯，就立刻买下。」

    都是因为在商会有巨大发言权的约书亚的这句话。

    罗斯柴尔德商会狂热地寻找某种肉，一旦传开后，一般人也变得想吃。

    没人知道的贝希摩斯的肉，不到一年升格为【梦幻的超高级肉】。

    这种梦幻的超高级肉，约书亚利用一切手段独占。

    并且若无其事地送给艾玛。

    贝希摩斯汉堡。

    贝希摩斯热狗。

    因为刚好取得，所以分享给你，配上炸薯条和洋葱圈。

    「只要艾玛小姐喜欢，就算花上一千枚金币也算便宜了。」

    艾玛一脸幸福地大口吃着贝希摩斯汉堡，约书亚则是一脸幸福地看着她。

    格奥尔格和威廉露出僵硬的笑容嘀咕。

    「「有点不知道你在说什么。」」

第三卷 第四十三话 晚宴的邀请与准备礼服。

    （状况绝佳的）艾玛顺利完成两百条手帕的刺绣，在魔物学见面的爱德华王子和亚瑟也非常担心她的身体状况。

    尤其在晚宴上给王子添麻烦了，她觉得非常抱歉。

    接着在魔物学之后的午休时间，担心艾玛的公子们轮流来访送上甜点。

    虽然抱歉的心情更加倍增，不过在眼前逐渐堆积的甜点，每一道看起来都很好吃，各有各的好，艾玛展现难以掩饰的满足笑容。

    「哎呀，非常抱歉害你担心了。很抱歉还让你来探望。虽然个人拙作不成敬意，不过这是今天刺绣课制作的手帕，不嫌弃的话请拿去用吧。」

    艾玛从手提包取出一条在那个刺绣课量产的手帕，亲手交给送饼干来的公子。

    「！我、我没见过这么精细的刺绣！非常感谢你！我会当成宝物的！当成传家之宝！」

    用颤抖的手珍惜地收下一面绣有花朵的手帕，又一位公子满脸通红地离开艾玛。

    明明说，手帕拿去用啊……传家之宝？无法传达的话语令艾玛感到纳闷。

    「艾玛小姐，你…………很有精神呢。」

    艾玛在中庭和平时一样大口吃着甜点，亚瑟非常惊讶。

    格奥尔格和威廉与约书亚由于种种情况比较晚到，因此亚瑟在这里留心注意，避免让艾玛、妹妹玛丽恩、法兰西丝卡和双胞胎遇到不好的人。

    「是的。我很有精神喔。亚瑟少爷也要吃巧克力吗？这个不会太甜，味道爽口，很好吃喔！」

    咕嘟，吞下嘴里的饼干之后，艾玛邀请亚瑟吃巧克力。

    「……不，我就不必了。光是用看的就觉得嘴里发甜，这我没办法。」

    亚瑟看到艾玛食欲旺盛，虽然感到放心，不过光是用看的就觉得饱了。

    魔物学上课前，艾玛也送了手帕给亚瑟。

    一般而言，学园里千金们上课时的手帕刺绣，顶多是在四边的一角绣上字母缩写和一点装饰，不过收到的手帕却是整面绣了精细的刺绣。

    柠檬和攀缘植物以绝妙的平衡配置，明明是至今从未见过的个性十足的设计，却很奇妙地不会不协调或令人讨厌。

    攀缘植物色彩鲜艳的绿色，不只是一种颜色，而是使用以数种有着细微差异的绿色染色的刺绣线，和普通的图画或刺绣不同，看起来很立体。

    柠檬的完成度也令人忍不住想闻味道确认香气。

    这已经是想让人裱框装饰的巧匠技艺。

    我十分理解说要当成传家之宝的公子的心情。

    同一时间收下的殿下、约书亚也因为喜悦而颤抖。

    以前王子曾经羡慕地看着艾玛小姐给我的袖扣，看到王子收下手帕的模样，我暗自松了一口气放下心来。

    格奥尔格和威廉一收到艾玛小姐手制的手帕，就拿来擦脸上的汗水，结果被殿下责骂了。

    兄弟俩不知王子为何生气，露出困惑的表情。

    拿手帕擦汗有什么不对？

    用心绣制的刺绣被随意对待，艾玛小姐也没有生气，【猎人实用技能】很辛苦呢～她说着又分别再拿一条高品质的刺绣手帕给兄弟俩。

    她在两小时的【刺绣课】到底缝了几条啊……

    温柔体贴、擅长刺绣、惹人怜爱的艾玛小姐和我妹妹大不相同。

    「兄长？你是不是在想什么失礼的事？」

    玛丽恩瞪大眼睛盯着我，我笑着敷衍过去。

    在精通武道的妹妹面前，就连脑子里也不能松懈。

    「你说什么？玛丽恩。重点是，今天你会直接回家吧？要量晚宴用的礼服尺寸。」

    今天早上，王家发出邀请函。

    突然决定举办晚宴，令贝尔家的女仆长十分烦恼。

    帅气的妹妹没有常备的礼服，今天若不完成尺寸测量，就会来不及缝制。虽说是突然决定，可是在王家主办的晚宴上穿过一次的礼服，公爵千金不能再拿来穿。

    「哎呀！该不会是王家主办的晚宴吧？德拉库尔家也有收到邀请函，从一大早就忙得要很呢。」

    法兰西丝卡总算吃完一块艾玛分享给她的饼干，她露出疲惫的表情说，现在女仆长应该为了请到女裁缝师而奔走。

    第一王子派的洗礼失败之后，晚宴和茶会的邀请剧减的法兰西丝卡，似乎也必须订制全新的礼服。

    「对啊，我们也要订制晚宴的礼服呢，凯特琳。」

    「是啊，我们也要订制晚宴的礼服，凯萨琳。」

    双胞胎似乎也被邀请参加晚宴，上周末也有出席晚宴的双胞胎，常备的礼服没了，必须购买新礼服。

    即使今天完成尺寸测量，缝制礼服也需要时间。

    大概会赶在期限前勉强完成，可能不太稳妥。

    通常王家主办的活动如此紧迫的行程很罕见，按照这个情况每间裁缝店都会忙翻天吧？

    「前些日子的晚宴规模也很大，才刚穿上新礼服的千金也不少吧？裁缝店要忙翻了。」

    不寻常地连续两周的社交活动，不管哪一家都赶不上准备礼服。

    「贝尔家没有专属的裁缝店吗？」

    法兰西丝卡感到奇怪地询问担心裁缝店的亚瑟。

    如果是公爵家，应该会有专属的裁缝店。

    德拉库尔家也有一名专属的裁缝师，不过像这次时间不够就必须另外寻找裁缝师来帮忙。

    「我家，喏，很少订制礼服…」

    亚瑟瞄一眼玛丽恩，用眼神示意耸耸肩。

    贝尔家是代代统领骑士的家族，男人在官方场合穿骑士服即可，女人都像玛丽恩一样只想尽量远离礼服，除非像这次突然的邀请，不然委外订制都赶得上。

    「那很不得了呢，希望玛丽恩小姐能找到不错的裁缝店。」

    不必穿礼服的亚瑟在担心礼服，必须穿礼服的玛丽恩只是漫不经心地点头表示同意，他们的样子令法兰西丝卡露出苦笑。

    「谢谢你！法兰西丝卡小姐。不过，最糟的情况我会穿骑士服出席，所以不用担心喔。」

    玛丽恩昂首挺胸地笑着说不用担心。

    「「「不行吧！」」」

    玛丽恩哈哈大笑，法兰西丝卡和双胞胎立刻吐槽。

    亚瑟抱着头说，拜托饶了我吧。

    为何我会悲惨到必须护送身穿骑士服，散发帅气气质的妹妹啊？

    大概会确实、绝对、完美地合适，不过在王家的晚宴上穿男装太冒险了。

    玛丽恩是公爵千金，和一般的千金瞩目度不一样。

    「唔～嗯，我有自信穿上骑士服不会输给一般的公子呢……对了，艾玛小姐没有被邀请吗？」

    玛丽恩问从刚才都没加入对话的艾玛。

    「？我想史都华家没有收到邀请函。今天，家母从一大早就出门了，或许只是我还不知情……」

    大家的目光突然转向艾玛，她有点惊讶地回答。

    因为用嘴巴吃甜点，所以她专心聆听。

    嘴里有食物时不能说话！

    外祖母的斯巴达礼仪教室显现出成果。

    「咦？难道艾玛小姐……全都吃光了？」

    小心翼翼的法兰西丝卡注意到清空的桌子，向她确认。

    那些大量的甜点被艾玛一口气吃光。

    「甜点是装进另一个胃&amp;#9834;哎呀？」

    呵呵呵，艾玛开心地笑了，她发现晚到中庭的格奥尔格、威廉和约书亚。

    「艾玛小姐！今天我带费南雪来啰。你要吃吗？」

    约书亚把装了费南雪的盒子交给艾玛。

    光是闻到那香甜的气味，亚瑟就「呜呜呜」地移开视线。

    今天已经看到超多甜点。

    「谢谢你，约书亚！我好喜欢费南雪呢！」

    约书亚准备的甜点总是高级品。

    别再吃了……在亚瑟他们阻止之前，艾玛把一大口费南雪放入口中。

    「嗯──！和红茶是绝配呢！！ 我再吃一个………………！！！」

    艾玛伸向第二个费南雪的手被格奥尔格和威廉阻止。

    「艾玛，就这样忍着吧。」

    「姊姊，我刚才看到服务生处理了大量的甜点包装纸。那该不会是你一个人全部吃掉的吧？」

    嗯？你说什么？艾玛厚颜无耻地装傻。

    「…………再吃一个就好……不行吗？」

    艾玛露出仰望眼神，眼眶湿润地拜托。

    「「不行！！」」

    格奥尔格和威廉都果断地拒绝。

    温柔体贴、擅长刺绣、惹人怜爱的妹妹请求，竟然如此轻易地拒绝，这两个人的心是用冰块或什么做成的吗？亚瑟怀着难以置信的心情看着这幅光景。

    明明这种请求姿势的流弹，都使约书亚按住胸口扭动挣扎了。

    「姊姊？我觉得你这样对所有人点心都照单全收不太好喔。」

    「艾玛，不要再量产第二个变态……第二个约书亚了。」

    有个温柔体贴、擅长刺绣、惹人怜爱的妹妹，或许也很辛苦。

第三卷 第四十四话 出差。

    一大早就离开宅邸，驾驶马车到西蒙斯领。

    突然决定的皇国行，虽是因为有无论如何也想取得的东西，不过她看着在对面的座位上不满地板着脸的同行者噗哧一笑。

    「有什么好笑的？」

    同行者奥利弗不满地瞪着她。

    「我只是在想……你从以前只要出现在我面前就会不高兴。」

    梅尔莎为了打发时间专心地织蕾丝，她感到怀念地微笑。

    虽然并非不喜欢裁缝，但是嫁人后必须拼命地缝制。

    三个孩子的衣服会轮流破损，而且没钱订制新衣服。

    不知为何女儿艾玛破损得最严重，真是令人烦恼。

    那孩子从出生时，就只对虫子表现出兴趣，每次发现虫子，不管是灌木丛中，或是树上，或是岩石的缝隙，她都不顾一切地向前冲，所以自己的裁缝技巧自然累积充分锻炼。

    话虽如此，实在还是比不上丈夫的技巧。

    「我不是不高兴！只是，王国人完全没有去过的皇国，一介女流竟然开口说要去，我不懂你哪根神经不对！」

    要是发生什么事，受伤该怎么办……虽然他含蓄地想表达这个意思，不过从他的表情和措辞能察觉的人不多吧？就像以前的我一样。

    「不必担心。我会保护自己的。」

    在旅行用的简单礼服之中，有艾玛代替护身符借给她的紫罗兰。

    现在它慢慢地移动，找到大腿附近舒适的地方。

    「哼，明明是没力气的女人，肯定没办法吧！」

    明明是女人……嫁到帕雷史之后变得不想听到的话。

    【不分男女老少，可以工作的人就尽情地工作！】

    连在学园取得第一名成绩的知识也难与抗衡，边境领地远比想像中还要穷困。

    「我会负起责任保护你，放心吧，这话你说不出口吗？」

    最近，她越来越像母亲那样叹气，询问奥利弗。

    能从嘴硬推测他隐藏的真心话，尽管对自己有点惊讶，不过我也一样无法变得坦率。

    「说、说什么蠢话！」

    脸一下子涨红的奥利弗，刻意把视线转向马车车窗默不作声。

    我感到不舒服，不会再跟你说话了，这明显的态度令她再次不由自主地笑了出来。

    若是以前，我会以为说的话又惹他生气了，不过现在我知道他只是害羞而已，甚至觉得可爱。

    变得寂静的马车上，我织着尽管比不上丈夫却还算精致的蕾丝，回想突然决定前往皇国的经过。

    昨晚，一边缝制艾玛朋友的礼服，一边热烈讨论让人怀念的日本食物。

    「可以喝到味噌汤很开心呢。」

    威廉非常高兴，忍者们之中有人会做味噌和豆腐。

    忍者们今后会轮流造访史都华家。

    只要备齐材料，就能做味噌或酱油等，另一方面史都华家负责提供床铺和饮食的照料。

    没有使用的空房间提供给他们作为休息室。

    「对了……高汤呢？」

    从刚才听到关于味噌、豆腐等的话题，却完全没有提到高汤。

    「嗯？高汤？」

    格奥尔格感到纳闷，那是什么？

    「要煮味噌汤就需要高汤吧？像是昆布、柴鱼片或鱼干……」

    高汤？男人们茫然地互相对视。

    「嗯……我觉得用干贝也能代替吧～不过……还是需要柴鱼片吧？」

    艾玛被戳到痛处停下针线活，向梅尔莎确认。

    田中家的味噌汤以鲣鱼高汤为主。做好高汤之后的柴鱼片会自动变成猫咪们的点心。

    「喵～！」「喵嗯喵喵嗯！」

    「喵嗯！」「喵～喵嗯！」

    艾玛说出柴鱼片的瞬间，安静地打瞌睡的猫咪们开始叫。

    「柴鱼片！是绝对需要的！我想吃！我想吃柴鱼片！……它们说。」

    虽然由艾玛翻译，不过全家人对刚才的话有点理解了……他们各自这么觉得。

    「小张，你想吃柴鱼片吗？」

    「喵～！」

    「小关，你想吃柴鱼片吗？」

    「喵嗯！」

    「小刘，你想吃柴鱼片吗？」

    「喵嗯！」

    「孔明你……」

    「喵～喵嗯！」

    猫咪们眼睛发亮分别撒娇。

    连平时不给摸的肚子也乖乖地让人摸……柴鱼片太厉害了。

    「嗯～可是，柴鱼片能传达吗？就连白米都有些不安……」

    支援粮食的交换条件是白米。

    明天出发的船是史都华家的紧急粮食支援，与王国的外交关系是另一回事。

    罗斯柴尔德商会的优秀商人将前往皇国，已经向他们传达白米的特征，拜托多少带一些回来。

    「忍者说白米还有储备，希望可以取得在王国也能培育的秧苗或种子……不过语言不通问题呢？」

    虽然约书亚严格挑选商会之中的优秀人才，不过语言障碍很严重。

    但是一家人的嘴巴已经很想吃日本料理了。

    「喵～！」

    以为在撒娇却突然冲出房间的孔明，叼着一名忍者回来了。

    『？？？？？？』

    忍者似乎不知道发生什么事，不过没人可以反抗孔明。

    『咦？这不是百地先生吗？』

    跟达斯克皇子总算说清楚状况的忍者，很快就跑来史都华家休息了。

    『威廉公子……请问何事？』

    右手拿面包，左手拿马铃薯沙拉的容器，尽管被孔明绑架却仍死守的忍者，百地向威廉寻求说明。

    「喵～！」「喵嗯喵嗯！」

    「喵～？」「喵嗯喵嗯？」

    猫咪们逼近百地。

    巨猫令忍者百地恐惧颤抖。

    『什、什么？咦？咦？咦？』

    忍者缓慢地后退，咚地碰到墙壁。

    已经，没有退路了。后面是墙壁。前方、左右都是猫。无处可逃。

    这不是壁咚，而是壁喵。

    『皇国有柴鱼片吗？它们在问这个。』

    艾玛轻松通过壁喵的缝隙，走到百地身边翻译。

    『柴鱼片！？ …………？咦？柴鱼片！？ …………咦？？』

    「「「「喵～喵！」」」」

    一般来看，只是猫想吃柴鱼片的可爱撒娇，不过就体型来看，对百地来说等同于胁迫。

    『柴、柴鱼片的话，还比白米充足喔！粮食短缺的原因是农作物……长不好……海产的话……』

    百地瞬间露出「完蛋了」的表情。

    虽然听说粮食短缺是因为气候失调，不过还有别的因素吧？

    『好！那就联络罗斯柴尔德商会，也带柴鱼片回来。』

    威廉叫来宅邸的佣人，拜托帮忙传达消息给约书亚。

    「咦？财于便？」

    「是『柴鱼片』。」

    「裁一片？」

    『柴鱼片』。

    「裁两片？」

    完全无法沟通……

    虽然理解白米是皇国的主食，不过柴鱼片很难说明。

    「…………看我们谁要去皇国还比较快吧？」

    即使用皇国语写采购订单交付，若非田中家的人也不知道实际货品是否正确。

    就连柴鱼片在王国人眼中看起来大概不像食物……

    「啊！那样的话，我想去皇国！」

    艾玛笔直地举起右手，想要候补。

    「你得去上学吧？」

    梅尔莎说不行，她沮丧地放下手。

    「喵嗯喵……」

    孔明用前脚拍拍艾玛的背，安慰她没关系。

    「那我去吧。格奥尔格和威廉也得上学呢。」

    李奥纳多对于乘船旅行感到兴奋。

    在并未面海的帕雷史，很少有搭船的机会。

    「你后天要指导猎人吧？」

    梅尔莎预先告知李奥纳多。

    李奥纳多在王都每周一次要对志愿成为猎人的年轻人指导练习。

    严酷的猎人工作离职率也很高，就算送一百人去边境也只会剩下不到十人，这种情况很普遍。

    猎人的人才确保，是边境领主的重要工作。

    虽然猎人伴随着生命危险，不过因为报酬很不错，所以立志当猎人的人也不少。

    目前为止，主要是由阿尔班在王都大学研究的空档发掘人才送回去，不过有时间的李奥纳多，几次指导练习后会拣选有潜力的人送回去，成功削减了运输成本。

    「啊～格奥尔格…………你可以代替我指导吗？」

    忘了这件事的李奥纳多很苦恼，他拜托格奥尔格代理。

    「格奥尔格要上学吧？而且被比自己年轻的格奥尔格彻底打败，可能会丧失当猎人的自信喔？」

    无论多么强壮的男人，猎人的世界严酷到很难坚持下去。

    虽说如此要是太早挫了锐气，招聘人员就会大幅减少。

    「那么，谁要去皇国呢？」

    威廉歪着头说，那不就没人了？

    「我去！」

    梅尔莎把手放在胸口，迈出一大步。

    「「「「咦！？」」」」

    「原本我就立志当外交官，也具备所需的学养。而且王国的粮食支援物资，皇国应该不熟悉。也需要能教烹调方法的人吧？」

    的确，没有想到这一点。

    国家不同，食材和烹调方法也不同。

    由擅长前世料理的梅尔莎前往，或许合乎情理。

    「不，不行啊。让你独自前往王国人从未去过的国家，要是出了什么事怎么办？一想到要是你受伤我就很担心啊！」

    李奥纳多反对。

    「没问题啦。我会请艾玛借紫罗兰给我。」

    喏？梅尔莎看着艾玛微笑。

    「我明白你比任何人都精明能干！虽然明白，可是你遭遇危险时，一定要由我来保护啊！最重要的是，和最爱的你分开……我很寂寞耶。」

    「…………亲爱的……&amp;#10084;」

    父母相互凝视片刻，三子女以藏狐的表情应付过去。

    「……………………」

    太甜蜜────────────────────────了！

    「…………这种事！等只有你们两个时再做，不是一直这样说吗！？」

    格奥尔格叹气。

    「父亲大人，真的对母亲大人一往情深呢。」

    反而感到欣赏呢，艾玛用手捂住脸。

    「不过啊，被迫看到这一幕啊，希望你们能考虑我们这些孩子的心境…………」

    威廉口中感觉像有沙子一样，叹了一口气。

    父母的打情骂俏，是世上最不想看的东西。

    但是，在史都华家会频繁地遭遇。

    随着年龄增长，三子女模仿藏狐的技巧变得越来越好，希望你们能设身处地地体会啊。

    『那个，可以的话能请你们用皇国语对话吗？』

    （插图012）

    忍者百地一直乖乖地待着，顾虑用完全不懂的王国语聊得很起劲的一家人，不过父母开始打情骂俏之后，他忍不住畏畏缩缩地举手。

    『啊，抱歉，忘了百地先生还在。』

    结果，弄清楚状况的忍者百地也自愿担任梅尔莎的警卫任务，于是李奥纳多勉强同意了梅尔莎的皇国行。

    ◆　◆　◆

    嗯，就是这样吧，迅速地打包行李的梅尔莎稍作休息。

    这么突然地出发旅行，在前世和今世都是第一次，因此她稍微有些兴奋。

    「梅尔莎，真的没问题吗？」

    李奥纳多担心地向她搭话。

    虽然对于和家人分开感到不安，不过皇国行对梅尔莎而言十分有魅力。

    就像港变成艾玛，变得异常喜欢虫子，梅尔莎回想起赖子的记忆时，曾经喜欢的料理突然变得无比想念。

    她对于宅邸的厨师做的料理并没有不满。只是，从一年前的那一天之后每次吃饭时都会这么想。

    家人也一定想着相同的事。

    今天牛排的调味，应该是蒜蓉奶油【酱油】。

    如果持续天冷就想吃【味噌乌龙面】，天气热也想吃【豆腐】加佐料和【酱油】的凉拌豆腐。

    一想到【梅干】现在也一样会不由自主地分泌唾液，却感受到内心的空虚。

    最重要的主食【白饭】不在。

    日本人的灵魂在寻求日本料理。

    面对心爱的孩子们、心爱的丈夫，能够一直让他们有这种感受吗？

    怎么可能让他们继续。

    这么重要的事，可以交给连装了盐巴的袋子颜色都不知道的我家男人们吗？

    怎么可能交给他们！

    即使知道盐巴的袋子颜色，可以让【一切骚动的元凶】的女儿去吗？

    怎么可能让她去！不可能。

    能在皇国不引起任何骚动，正确地取得食材的人只有我。

    一家人真心期望的餐桌，落在梅尔莎&amp;#8226;史都华肩上。

    「没问题。交给我吧，李奥纳多。我绝对会把【白米】带回来的。」

    虽然李奥纳多担心梅尔莎的人身安全，不过妻子的目光已经朝向热腾腾的白饭。

    这个部分和艾玛一模一样，梅尔莎大概没有察觉吧？李奥纳多略带困扰地笑了。

    没办法，对于明天一早来迎接的忍者百地，要再牢牢地叮嘱一遍。

    梅尔莎心里闪闪发亮地遐想日本料理食谱，李奥纳多欣赏着并在心里发誓。

    于是数小时后破晓的早晨，百地陷入忍者人生中最大的恐惧之中。

第三卷 第四十五话 谨致爷爷。

    玛莎正在烦恼信件的内容。

    难道爷爷是皇国人吗？

    假如不是，有人问起时要回答是喔。

    在王都发生了一些事……

    「发生太多太多事了……这种写法实在是不行吧？」

    她从未写过信给爷爷。

    而且，要是这封信在检查站被看到了，史都华家的事前疏通就会被发现。

    也就是说，第二行删除……第一行也删除……第三行……？？

    无法下笔。

    既然如此，干脆拜托丈夫传话比较安全吧？

    不，不要增加知道情况的人比较好吧？

    被骑士拘束或拷问也并非完全不可能。

    「玛莎，信写好了吗？如果能在明天早上之前写好，罗斯柴尔德商会的人会帮忙递送喔。」

    威廉从正在烦恼的玛莎背后搭话。

    「威廉二少爷，该写什么才好……在检查站可能会被检阅……」

    领地边境的道路上有检查站。

    可能会有罪犯或危险物品进入等，有些领地会严格地详查。

    「检查站……」

    威廉想起到王都的路程上遇到的许多检查站。

    没有一次是轻易通过的。

    猫咪们会先从马车下车，半夜再偷偷地穿越，虽然最终平安无事（因为没发出脚步声，所以很从容），不过问题在于虫子们。

    巨蚕重新配置在最里面，用蝴蝶、蜘蛛、蜈蚣遮住。

    检查官被数量庞大的虫子（随着接近王都数量越来越多）吓得脸色发白，艾玛却眉飞色舞地开始逐一说明。

    大致上在介绍到紫罗兰时检查官就会放弃，因此这时为了能够顺利通过，会塞几枚银币给对方。

    检查官误以为这是对于爱好虫类的千金的封口费，脸上露出僵硬的表情把银币收进怀里，在通行证上盖章。

    交付赏钱的时机很重要，如果在旅行的一开始没有向约书亚学到这点，在只剩下家人的后半检查站，史都华家艾玛丝绸的秘密就会暴露。

    「哦，嗯，如果是交给罗斯柴尔德商会，那方面会妥善处理吧？」

    多亏了守信保持沉默的检查官，目前艾玛关于虫子没有传出奇怪的传闻。

    「那么，我就按原样从头说明……啊。」

    玛莎注意到重要的事。

    「怎么了？」

    「爷爷……好像不会读书写字……」

    「不行呢。」

    王国平民的识字率还不高。

    结果，如果会写【小野真麻】的汉字，用皇国语或许可行，于是威廉决定代笔。

    一个月后，帕雷史捎来回信。

    只有几个飘逸的毛笔字：

    瞭然于胸。

    玛莎的爷爷伊莫克似乎真的是皇国人。

第三卷 第四十六话 忙不过来。

    「已经没办法了！」

    汉娜大叫。明明已经要处理三件礼服了，贵族的订单却还源源不绝。

    明明社交季节还没开始，像我们这种小店却也接到大量的订单。

    由于王家突然主办的晚宴就在周末，王都里的裁缝店全都忙得不可开交。

    一星期要缝制三件礼服，真的做得出来吗？因为不安感觉快要被压垮，女裁缝师汉娜忍住眼泪默默地动手缝制，这时老板又说再追加两件，她终于发脾气了。

    「一星期不睡觉缝制礼服，也不知道能不能完成三件，一个人要做五件绝对不可能啊！」

    老板没有错，我知道。裁缝店不可能反抗贵族。

    原本所谓的贵族正式礼服，是要由好几个人花上几星期才能制作出像样成品，现在很显然人手和时间都不够。

    就算发脾气、大哭、大叫，汉娜的作业台上也无情地放了新的布料。

    这几天，甚至无法好好吃饭和睡觉。

    这种工作我不干了，虽然多次在心里大喊，不过缝制的手却没有停下。

    她在王都没有家人。

    下面有五个弟妹的汉娜，是来这里工作的农村女孩。

    第一次来到王都，这里的人和建筑物看起来都闪闪发光，不过她开始住进裁缝店工作之后，每天都没有外出，只是持续地穿针引线。

    汉娜的衣服只有身上这一件，再加上另一件和睡衣。

    就连内衣裤也只有三套，质料是麻布，连棉布都买不起。

    贵族光是礼服就打算做几件呢？

    制作礼服是徒劳的。

    流行的设计非常奇特复杂，作业很费工，却很快就被厌弃。

    即使明明按照要求规格缝制，穿上的千金常常在几天内就会变胖或变瘦，商品被埋怨退货也所在多有。

    最近不知道是什么抵制购买运动，甚至有贵族下订单时要求不要使用帕雷史丝绸，真是麻烦。

    根据处于裁缝业界正中心的汉娜的说法，没有比那更容易缝制的布料了。

    帕雷史丝绸不只外观和品质，在缝制阶段已经是一流水准。

    就连如此费心制作的礼服，只穿一、两次就不再穿了。

    在晚宴上穿同一件礼服也没差吧？

    你们以为我是花了多少时间制作的啊！

    虽然不能说出口，却在心里怒骂。今天也不能上床睡觉了吧？

    她拼命地缝制，注意到店铺前面有些吵闹。

    「真的，我们真的无法再接订单了。」

    「你想想办法啊。我服侍的是公爵家耶？」

    「如果是公爵家，应该有专属的裁缝店吧？我们是小店，人手也不多，已经忙不过来了。」

    「你们好像有一名手艺高超的女裁缝师吧？我家小姐说周末的晚宴想穿那个女裁缝师缝制的礼服！」

    「刚才就说了，我明白这是本店的荣幸，但是已经超出极限了……能否请您原谅呢？」

    「说什么蠢话！其他千金的订单往后延就好啦！我说要你们制作公爵千金的礼服耶？」

    「怎么可以？这也关系到本店的信用。对于关照本店的家族…………！」

    砰！！

    「已经量完尺寸了！之后只要缝制就好。一定要在晚宴前一天送到宅邸！用流行的设计，不要使用帕雷史丝绸！」

    「这样我很为难啊！！！」

    「听好了，绝对不准延误，绝对！」

    公爵家仆从把写了尺寸的纸条甩给老板，便直接离开店铺。

    ………………老板没有错。

    可是……已经，到达极限了。

    好一会儿，老板呆呆──地望着公爵家仆从走出的门，然后缓慢地走到汉娜身边。

    不要过来，拜托。

    不要过来。

    讨厌的汗水从背后流淌。

    老板的脚步，在汉娜面前停下。

    「汉娜……再一件……拜托……」

    老板，没有错。可是，到极限了。

    「……这种工作，我不干了。」

    在心里大叫好几次的话，忍不住脱口而出。

    「汉娜？」

    老板，没有错。

    可是，已经停不下了。

    「这种工作我不干了！！！」

    咚！手撑在作业台站起来的汉娜，直接像逃走般往外冲。

    她从店的后门，冲到外面。工作、工作、工作，到底隔了多久，已经不记得久违的外面景色，汉娜像逃走般往外冲。

    「汉娜？汉娜！！汉娜─────！！！」

    虽然听见老板的叫声，不过脚步没有停下来。

    已经，到极限了……

    汉娜从店里冲出去一个劲地奔跑，不过这几个月都只有在缝制礼服，她的脚步很快就不稳，撞到伫立在街道正中间的娇小少女而摔倒。

    「呜啊！！」

    ……少女发出有点尖锐的叫声，同行的少年们跑到跟前。

    「艾玛！？」

    「艾玛小姐！！」

    「姊姊！？」

    汉娜忍着疼痛道歉，看向少女和少年们之后僵在原地。

    他们不是平民。

    话说既然是从王都商店街的店家冲出来，如果不是遇上在店里工作的人，就是来买商品的贵族，只有这两种选项。

    倒地的少女有着保养得很好的闪亮金色长发，身上穿着学园的制服。

    在内搭衣配上紫色的制服。

    【有颜色的内搭衣】是伯爵以上贵族的记号。

    跑到跟前的两名少年，和少女同样穿着有颜色的内搭衣制服，有着罕见的紫色瞳孔。

    另一名少年的雀斑令人印象深刻，有着褐色头发与瞳孔，虽然内搭衣没有颜色，不过也穿着制服，因此肯定也是贵族。

    「痛痛痛痛……」

    一起倒地的少女朝着汉娜抬起头，她的脸颊上有着大片伤痕。

    「咿！！！！非、非常抱歉！！！」

    害贵族千金的脸蛋受伤了。

    虽然反射性地谢罪，不过这已经……确定是死罪了吧？

    不，也许赔上我这条命也不会被饶恕。可是，至少……

    「我会献出自己的生命，请放过我的家人……至少放过我年幼的弟弟妹妹！」

    她用头在石板上摩擦道歉。雇用我的老板也会被牵连吗？

    明明，老板没有错。

    「咦？？嗯……嗯？只是撞到而已，没那么夸张……」

    少女被少年们扶起来，温暖微笑以柔和的声音回答。

    「不！我害贵族千金的脸蛋受伤了！拜托、拜托只取走我的性命，请您原谅！」

    「受伤！？ 艾玛小姐！？ 你受伤了吗？？ 我立刻叫医生来！」

    雀斑少年担心地向少女搭话。

    她一定是身分高贵的千金。

    从未见过那么漂亮的头发，说到淡绿色瞳孔，这不是哪个公爵家的颜色吗……？

    「嗯？哦～我没事。我脸上原本就有伤痕。包包成了缓冲垫，我毫发无伤喔。」

    少女微微一笑，即使如此少年们仍从头到脚确认她有没有受伤，头贴在石板上的汉娜感受到他们的动静。

    果然是，身分相当高贵的千金。

    汉娜瞬间意识到，自己的人生跌入谷底。

    「好，毫发无伤呢。太好了，要是艾玛受伤了，父亲大人会很啰唆呢。」

    汉娜才刚觉得有只手迅速地搭在自己手臂上，突然一口气被惊人的力量扶起来。

    「哎呀，你没事吧？」

    高个子少年的紫色眼眸窥看汉娜。

    成年人汉娜很讶异非常轻易地被扶起来，不知为何这名贵族在担心自己，她感到混乱。

    「啊，糟糕！流血了！大姊姊的手磨破了！」

    少女「啊」地轻呼，她从充当垫子的包包里取出手帕，贴在汉娜的擦伤上。

    ………………！！！！！

    嗯？这条手帕的光滑触感是…………帕雷史的…………丝绸！？

    比起擦伤的疼痛，不久前每天触摸的最高级丝绸触感令她身体颤抖。

    难道？不可能，她看着贴在自己手上的手帕，更加害怕了。

    上面绣了难以置信的精细猫咪刺绣。

    两只三花猫写实的图案。黑猫有光泽的毛色。白猫毛茸茸的感觉。

    猫咪们玩弄毛线的跃动感。

    帕雷史丝绸加上达到艺术领域刺绣的手帕，被我的擦伤渗出的血弄脏了。

    女裁缝师汉娜知道帕雷史丝绸的价格、刺绣的价值。

    天价的手帕贴在平民、农村女孩、刚刚失业的汉娜这种人的擦伤上。

    巨大的冲击令眼前忽然一片空白。

    对了，这几天都没好好吃饭睡觉。

    ◆　◆　◆

    呜哇～比利弄破我的衣服了～！

    不是啦，是莉莉先推倒我的沙堆啦！

    莉莉没有错！是哈利叫她动手的。

    玛莉，不要告状！

    你们安静一点！这样我没办法念书啦！

    呜哇～汉娜姊姊～麦克哥哥生气了───！！！

    来王都工作之前的每一天，每一天都热闹地度过。

    我是长女，麦克小我一岁。双胞胎比利和哈利和我们差了几岁。双胞胎莉莉和玛莉又小了一岁。

    麦克和我不一样，头脑聪明，在教会学习读写。

    比利和哈利、莉莉和玛莉年纪还小，我的工作是代替从早到晚工作的父母照顾他们，只要不乱花钱，这时候可以设法过日子。

    有一天，父亲腰部受伤，没办法像以前那样工作。

    麦克不再去教会读书，虽然代替父亲开始工作，可是他不擅长体力劳动，所以无法像父亲一样工作。

    虽然下面的孩子们随着成长不再需要照顾，却变得食量大。而且还不是可以工作的年纪。

    尽管母亲更卖力工作，但原本就不是很赚钱的工作，就像掉进沼泽一样，我们家开始越来越穷困。

    在教会被称赞很聪明的麦克，在体力劳动的工作上一直被怒吼叱责，他渐渐失去笑容，母亲也几乎都不在家。

    年幼的弟妹见不到母亲都很寂寞，父亲总是在道歉。

    汉娜也缝补东西想要贴补家用，每天晚上都爱困地揉着眼睛工作，不过在乡下没什么工作委托能够填补花掉的钱。

    明明不久前还能正常过着俭朴生活……

    汉娜很早决定出外工作。

    幸好她擅长裁缝，听说在王都当女裁缝师就能很快找到工作，她为了家人设法筹集马车费，几年前来到这里工作。

    第一次见到的王都闪闪发亮，人潮汹涌，竟然能在这种地方工作……她兴奋的心情，没有持续多久。

    …………没有人雇用她。

    她对自己的技术有自信……可是……

    女裁缝师，很快就能找到工作是骗人的。

    虽然后来才知道，汉娜来到王都是社交季节结束时，进入淡季的时期，裁缝师们若非拥有相当高的技术，普遍地会被暂时解雇。

    贸易兴盛的王国除了国内能供给的丝绸，布料多半仰赖进口。

    棉布和羊毛，主要是从帝国以制成品的状态进来。

    社交季节结束，丝绸制礼服的订做数量锐减的话，大量的女裁缝师就会被解雇。

    汉娜在最不该来的时期来到王都。

    就算想回去也没钱坐马车。

    她手头仅有今天和明天的吃饭钱。

    在即将变冷的这个时期，没有工作该怎么办才好？

    寄钱回家，根本是痴人说梦。

    「这幅刺绣，是你自己绣的吗？」

    现在的老板说着指向汉娜的衣服。

    在得知闪闪发光耀眼的王都商店街是个绝望的地方后，她好几个小时都在这里呆立不动。

    那时候，要是老板没有向她搭话，她大概会在贫民窟度过寒冬吧？

    因为没办法买新衣服，这是教会发放的旧衣服。

    多年来反覆清洗穿着，布料本身变得薄且脆弱，为了补强绣上的刺绣，是汉娜自创的图案。

    岂止王都，在任何国家都没人见过的图案，现在的老板非常中意，于是雇用她当社交季节的裁缝师，其他时期就跑腿打杂。

    如果进入社交季节，就能获得在乡下绝对无法得到的高额薪水。

    麦克又可以在教会读书了。

    对自己有恩的店，为何我要逃走呢？

    老板是救命恩人，是我家的恩人。就算再忙我也不能逃走。

    可是，不可能的事就是不可能。

    汉娜绣的图案搭上流行，在社交季节总是非常忙碌。

    每年都总算顺利度过，寄钱回家，一边跑腿打杂一边等待下次季节到来。

    可是，今年在社交季节前的准备时期，王族主办的晚宴突然举行了两次。

    原本以为上周总算脱离地狱了，结果更深的地狱马上来了。

    没办法好好睡觉吃饭，所有时间都奉献给贵族礼服了，可是赶制的礼服数量不知为何却越来越多。

    再忙也不能逃走。明明不能逃走。

    那间店的裁缝师只有我一人。为了让我冬天能留在店里，为了让我尽量多寄点钱回家，老板没有余裕再雇用裁缝师了。

    老板，没有错。

    没错，错的人，错的人是……我……

    甜美的香气轻柔地触动着鼻孔。

    从未见过的精美点心排在桌上。

    至今看过的人之中格外闪闪发亮的金发少女。

    雀斑少年端上的红茶，放了这个季节应该无法取得的冰块，喀啷地发出清凉的声音。

    这是另一个世界。

    头脑一片空白，在头昏脑胀的状态下顺其自然地被带来雀斑少年的店，我接受了说明。

    因为一直关在店里工作，第一次见到的这间店，入口处画上了鲜嫩的草莓，踏进店里，充满了可爱的小配件。

    而且，有非常香的味道。

    本来就步伐不稳的汉娜，呆呆地看着恍如梦境的光景，她被高个子少年支撑着带过来。

    上到听说是雀斑少年的居住空间的三楼，肩膀的力量放松下来。

    没有多余的物品，真的是很简单的房间。

    和豪华的一楼与二楼不同，虽然宽阔，却是平民汉娜不会紧张的平凡……！？ 撤回前言。

    装在大窗户的那个窗帘……虽然没有见过真品，不过身为女裁缝师的直觉发挥作用。那个难道是，帕雷史最顶尖的丝绸，艾玛丝绸……？？

    拿艾玛丝绸……做成窗帘？嗄？这个人……疯了吗？

    朝屋主雀斑少年一看，和他目光相对，他笑嘻嘻地说：

    「我拿个东西过来，敬请期待。」

    摆放的沙发坐起来的舒适感是目前为止从未体验过的。

    「大姊姊，你没事吗？感觉还好吗？手上的伤会痛吗？」

    被我撞倒，脸颊上有伤痕的少女担心地坐在我身旁。

    「你脸色不太好耶，肚子饿了吧？要吃点什么吗？」

    大概是贵族的这名少女，不知为何看起来很认真地担心汉娜。

    怎么可能？

    话说撞到贵族还能活着，就已经很不可思议了。

    高个子少年还支撑我这个平民，把我带来这里。

    明明有许多贵族连碰到平民都感到厌恶。

    怎么可能？

    「姊姊，正常人在身体不舒服时什么都吃不下喔。不舒服时吃饭就会变好的，顶多只有姊姊和橡胶人吧。」

    炼瓦色头发的美少年提醒有伤痕的少女……橡胶？人？

    他们是兄弟姊妹吗……三人都在担心我。

    怎么可能？

    净是不可能的事，她无法接受现实，摇摇头并低下头。

    「你有什么困难吗？说出来会轻松一点喔。」

    少女伸出比起几乎没有外出的汉娜更为白晰的玉手，轻轻地叠在汉娜的手上担心地问。

    少女温暖的体温逐渐地传递给汉娜。

    回过神时，汉娜就像冰慢慢地融化般开始说起家里的事、自己的事和工作的事。

    身为平民，比较年长，从女裁缝师的工作逃走的汉娜……

    对着贵族，比自己年幼，留下深刻伤痕的美丽少女述说。

    怎么可能？

    虽然…………不可能…………

    可是帮帮我……

    汉娜紧紧抓住纤细的小手，毫无隐瞒地全盘托出。

    ◆　◆　◆

    「为什么……」

    从学园回去的路上，艾玛和格奥尔格、威廉与约书亚走在商店街上。

    难得的放学后时间，法兰西丝卡、玛丽恩、凯萨琳和凯特琳都不能陪她玩。

    因为上周在晚宴上（算是）晕倒，所以外祖母的地狱般的一对一社交礼仪训练暂时休息。

    原本满心期待想在约书亚重新装潢的店里，和女生朋友一起开心玩耍的说！

    上辈子的港，老家实在是穷乡僻壤，没有时髦的咖啡厅，而是要是错过两小时才一班的公车就无法回家，因此根本不能跑去玩。

    她很向往和朋友放学后在咖啡厅喝茶，不能如愿令她撅起嘴。

    「没办法啦。大家都忙着为晚宴准备礼服、鞋子和装饰品啊。」

    我们来陪你吧，威廉安慰她，可是成员是平时的玩伴哥哥弟弟和约书亚。

    根本不是女生聚会啊。

    「艾玛小姐，今天特别准备了塞满鲜奶油的甜点，又甜又美味喔。啊，也有冰红茶呢。」

    约书亚安慰垂头丧气闹别扭的艾玛。

    我想要和朋友一边分享那种又甜又美味的甜点，一边谈天说地啊。

    明明很期待今天一定要办女生聚会，为何要在这时举行晚宴啊，陛下。

    艾玛怨恨地瞪着王城时，咚！有个女人撞上来。

    女人很担心，脸色苍白地拼命向我道歉。

    虽然被突然撞倒时发出奇怪的声音，不过手上的包包正好充当了缓冲垫，因此没有受伤。

    虽然艾玛没事，不过女人的手擦破皮流血了，为了进行处置，把她带到附近的约书亚的店，结果演变成听她说话。

    她是一名女裁缝师，因为大量礼服的订单忙得不可开交而逃出来。

    虽然艾玛的朋友们也为突然举行的晚宴忙着准备礼服没办法一起玩，不过缝制礼服的女裁缝师似乎更加辛苦。

    「我也真是的，对着贵族啰哩啰嗦地说这些事，对不起。你们完全不知道我在说什么吧？对不起。若不辛勤地工作就无法过活的平民的心情……你们不可能理解呢。」

    女裁缝师汉娜脸色苍白地边哭边说，艾玛多次连连点头。

    偏偏在很忙的时候，平时不会碰到的工作都会分配过来。

    老是这样～

    无论怎么想，以这些人手实在处理不了的工作量。

    老是这样～

    即使想要找人帮忙，看看周遭大家都一样忙，只能自己动手了。

    老是这样～

    就算消耗午休时间，或十分钟的休息时间还是赶不上，所以只好加班。

    老是这样～

    可是不吃饭就不会有力气呢，我想要大声地说：吃饭很重要啊！

    王家不讲理的要求加上迫近的魔物。

    明明想要在今天完成这件婚纱，一角兔却大量出现……那个，预先处理很麻烦呢。

    前世的工作繁忙期的记忆，和今世贫困时的记忆鲜明地浮现。

    看看隔壁，前世比港更像工作狂的航，也就是格奥尔格也频频点头。

    航哥哥……周末也没有休息算是家常便饭了。

    不知为何平太也连连点头，实在无法理解。

    平太对工作的态度就像蛋白霜一样轻盈蓬松。

    「久等了！」

    约书亚拿着饮料、甜点和给汉娜用的创伤药走进房间。

    甜点香甜的香气围绕汉娜和三子女，阴暗的气氛略微缓和。

    仔细一想，多亏了约书亚和约书亚的父亲协助贩售帕雷史丝绸，现在才能过上被最爱的猫咪和虫子围绕的生活。嗯，罗斯柴尔德商会万岁。

    「咦？艾玛小…………姐…………？」

    艾玛充满感谢地紧紧握住约书亚的手。

    「约书亚，真的、真的非常感谢你！」

    一年前，对雅德维说过的话。

    「公主，感谢的话不说出口，会很难传达给对方喔。即使对方只是在工作，要是觉得开心，就可以说谢谢啊！」

    这是艾玛转生后更加强烈的想法。

    很幸运地全家人一起转生，虽然在前世没有老公、孩子或男友，不过港被朋友、同事和大叔等许多人支持着过日子。

    感谢的心情若不马上传达，有时一辈子都无法传达给对方，这是她的亲身经历。

    对于约书亚也必须好好地表达感谢。

    虽然总是玩在一起所以有点害羞……呵呵呵，她笑着掩饰害羞的表情。

    「呼喔！！！」

    啵啵啵，宛如从下面点火般，约书亚的脸变红了。

    岂止脸部，从握住的手到耳尖，露出的肌肤全都染得通红。

    ……嗯……我明白喔，约书亚。

    重新面对面地道谢，不只说出口的人，听到的人也有点害羞呢。

    尤其是朋友一定会害羞吧？艾玛看着约书亚涨红的脸微笑。

    「「约书亚，谢谢你！」」

    接在艾玛之后，一旁的格奥尔格和威廉也向约书亚道谢。

    两人想要表达感谢之意顺势拥抱约书亚，刚才艾玛握住的手放开了。

    男人之间的友情女生来凑热闹很不好意思呢，艾玛察言观色悄悄地退后。

    「啊啊─────！！！唉、唉、喂！！！手！！ 手！！ 你、你们！！ 呜喔────！！ 喂！！ 放开啦！喂～！！！」

    约书亚用平时绝对不会使用的粗暴的话掩饰害羞，艾玛笑了。

    「果然男人的友情最棒了！」

    从头到尾一直看着的汉娜，默默地感到纳闷。

    这个……艾玛小姐，一定是误会了……应该吐槽她吗……？

    ◆　◆　◆

    「汉、汉娜！！」

    在约书亚少爷家休息后，我被带来几小时前还是我的容身之处的裁缝店。

    老板急忙跑过来。

    「我很担心啊，汉娜！你还好吗？」

    「老板……那个……呃……」

    也许是老板想靠自己努力奋斗，看看店里的作业场，显然比她冲出去时更加凌乱。

    「哈哈……我老是依赖你，真是抱歉啊。要是我更加可靠的话……」

    比起摔倒擦破皮的汉娜的手，这一个多小时内令人怀疑究竟发生了什么事？老板的双手满是伤痕。

    「老板，你还好吗？」

    也许他想独自缝制礼服。

    对于比一般人笨拙的老板来说，缝衣针和裁布剪都是凶器。

    「嗯。我现在就去拒绝订单。汉娜，你好好休息吧。每间店的女裁缝师手上都有很多工作，想找人帮忙都很困难。就算我来帮忙也一点帮助都没有。不管怎么想，六件……实在不可能呢。」

    老板一边晃动着渗血的手，一边皱起眉头笑着说。

    「老板！那样做的话！」

    如果拒绝已经接下的贵族的订单，别说店铺了，连老板的性命都会有危险。

    话说若是能够拒绝，也不会陷入现在的窘境。

    「不……已经到极限了。不过我绝对不会给你造成麻烦的，我一定会保护你，放心吧。」

    老板轻轻拥抱汉娜的肩膀。

    「不行！那样的话，老板你！」

    「汉娜……只要你平安就好……」

    两人亲密地依偎着注视对方…………

    「「「……………………」」」

    …………

    从踏进店里的瞬间变成两人世界…………

    咦？这什么？

    感觉藏狐从遥远的西藏再次出现…………

    强烈的既视感袭向三子女。

    汉娜每每说老板没有错……咦？

    是这样啊？嗯？

    「嗯……那──个，呃……可以，聊一下吗？」

    格奥尔格朝两人世界突击。

    「啊！？ 咦？你们是？」

    三子女很显然不在老板眼中，他总算认知到非常惊讶。

    「啊，老板，这些人被我撞到，他们帮我治疗伤口还请我喝茶，而且还把我带来店里！」

    「伤口！？ 不得了啊，让我看看……啊啊，真可怜……」

    咳咳，咳咳，格奥尔格故意咳嗽阻止他们又进入两人世界。

    「失、失礼了……汉娜受到你们关照了。」

    老板不知何时搭在汉娜腰间的手慌忙放开，向三子女鞠躬。

    「那个，完成的礼服都是由老板送去的吗？」

    艾玛看着老板的脸询问。

    原来如此…………大致上理解了。

    「咦？嗯，没错。我负责礼服的接单、运送与经营，汉娜则是负责礼服制作。那个，如您所见我们这间小店现在已经手忙脚乱。小姐的礼服……非常抱歉，我们……很难承接。」

    老板低下头，他误以为艾玛要订制礼服。

    「不，我不是要订制礼服，而是想要打工。」

    艾玛微微一笑。

    这又是有什么企图的表情，格奥尔格和威廉彼此用眼神交流。

    「嗄？打……工？」

    身穿贵族就读的学园制服的少女，口中说出意想不到的话，老板感到困惑。

    「对。打工。」

    因为前世老家在乡下，通学太花时间，所以没办法在放学后和朋友在咖啡厅喝茶，或是放学后去打工。

    很想试一次呢，艾玛不顾困惑的老板，开心地环顾作业场，嗯嗯地看着订单。

    「首先，请告诉我礼服的进度。可能的话今天先把款式设计全部结束吧。款式设计决定后，我负责调整细部样式和假缝作业。装饰品类由哥哥负责，威廉你去贫民窟带哈罗德先生和几个能派上用场的孩子过来吧？这边缝到一半的礼服刺绣……今天父亲大人出门了，所以就拜托汉娜小姐吧？」

    明明还没说要雇用，艾玛却以惊人的气势开始主导。有点像梅尔莎。

    「咦？那个？咦？」

    老板东张西望，对比手画脚发出指示的艾玛做出反应，但是理解却跟不上。

    「哦，对了。在那之前老板和汉娜小姐赶快去教会和公所，领取结婚许可并办理登记。」

    最后艾玛说出出乎意料的话。

    「嗄！？ 你、你说什么？」

    「咦！艾玛小姐！？ 怎么突然这么说！？」

    老板和汉娜满脸通红惊讶之际，格奥尔格已经开始对完成一半的第一件进行装饰，威廉则全速冲向贫民窟。

    「没时间啰。快去！」

    艾玛看着三份未填写规格的订单并催促老板。

    「不、不，我说啊，婚姻大事耶？那么突然……最重要的是汉娜的……心意……」

    都这么大的人了，老板却以几乎听不见的声音犹豫不决。

    强制把藏狐召唤到我们脸上，却在说什么啊？

    「意思？不要紧！你们两人是两情相悦，没问题的。那方面等我们回去后你们再慢慢来。因为很麻烦。裁缝店老板和女裁缝师……嗯……想要当日完婚，教会的批准很严格吧？在前去的路上顺路去约书亚的店，请他同行吧。罗斯柴尔德商会每年都有大笔捐款给教会，因此大概可以过关。」

    根本不管什么情调气氛。

    如果能在这方面做得好的话，前世早就结婚了吧？

    「两、两情相悦？咦？骗人，咦？汉娜？」

    「老板……对我？」

    刚才还以为怎么了，一直互相凝视着的老板和汉娜，现在过于意识到彼此，别说目光相对了，视线在空中徘徊。

    「那、那事不急，先完成礼服吧！啊，汉娜，那个，不是。我不是不想和你结婚，反倒是……一定要请你……应该说，不，可是那个……总、总之礼服的订单……很不得了……」

    怯懦的老板害怕被汉娜拒绝，以眼前的礼服问题为借口逃避。

    但是，艾玛不会放过他。因为老板的婚事和礼服的订制问题是一起的。

    「话说贵族也是喔？通常不会那么不讲理地要求喔。那为何会变成这样呢……王家的晚宴只不过是契机。」

    反倒是成为代罪羔羊了。结果，原因出在老板。

    「老板…………是那个呢。所谓的帅哥。」

    「咦～？」

    转生后的这个世界，无论从哪个角度看，大家的脸蛋都相当漂亮。

    其中老板格外帅气，如果是女性向游戏的世界，百分之百会是攻略对象。

    在王都和学园一定是传说级帅哥。

    订单委托者之中，后来加进来的三件订单的千金，都是有专属裁缝店的家族。

    由这种规模的店制作富豪千金的礼服，一般来说不可能。

    不过，千金只是想见识吧？把礼服送来的超级帅哥老板。

    没错，迷妹不成熟的失控。

    虽说是商店街，如果像约书亚那种座落大街的店家还情有可原，处于宽度无法让马车通过的巷弄深处店铺，不会有贵族千金特地挑选这里订制。

    不，不知道这间店的存在才是理所当然的。

    「换句话说，只是想见老板一面的千金利用王家的晚宴，下了礼服的订单而已……」

    虽是听起来很蠢的事，不过青春期女孩对于帅哥的执着不可小看。

    「这种……愚蠢的事情……」

    老板用手捂住自己的脸，无法理解地摇头。

    「证据就是，写了礼服尺寸的订单，和我知道的千金小姐完全不一致！这种、这种完美的身材尺寸，在这个世界上只有萝丝妃喔！」

    小○健也会吓一跳。

    如果学园里有千金的身材像订单上一样凹凸有致，艾玛的美女感应器早就启动了。

    这三个学生全都不是这种体型。

    话说为了看老板的容貌，也没必要如此谎报尺寸。

    ……是说莱拉小姐、玛蒂达小姐和海莉小姐……竟然订制穿不了的礼服，不觉得很浪费钱吗？

    啊，因为穿不下所以找理由退货，就能再叫他来一趟……原来如此……

    「的确经你这么一说，因为订单太多我没有注意到，不过这个尺寸……」

    每件礼服都是由类似的纸样加以制作，不过没有像这个尺寸的纸样。

    明明额外增加负担，大叫忙不过来就在几天前…………

    艾玛只看一眼订单，瞬间就能想像体型，令汉娜非常惊讶。

    「可是，这和结婚有什么关系？？」

    老板似懂非懂地歪着头。

    「嗯？老板单身，女孩会兴奋地妄想或许有机会，既然这是原因，结婚以后就会没人气吧？偶像禁止恋爱也是这个道理吧？」

    「？？？有机会？？偶像？？」

    贵族千金和裁缝店老板身分不同，虽说不可能结婚，不过在前世偶像也是遥远的存在，想和偶像结婚是痴人说梦。

    正因如此，喜欢的人未婚或是已婚、有无女友，就是非常重要的要素。

    总之，请在教会受理结束前赶去吧，她催促老板。

    这是为了避免再增加订单的预防措施。

    「那个……那个……汉娜，呃……我……可以吗？」

    「咦！？ 那个……老板……可以……的话……？」

    「！！ 真的吗？可、可以吗？」

    「快去啦～」

    没时间了啦～艾玛推着两人把他们用物理方式赶出去。

    藏狐仍然贴在艾玛的脸上。

    都这么大的人了，却还扭扭捏捏地令人费心……

    艾玛目送两人前往教会，格奥尔格从后面出声叫她。

    「艾玛……你应该再注意一下时机或气氛吧？」

    会不会太硬来了？他制作装饰的手停下来。

    虽然艾玛也充分理解格奥尔格的意思，不过看着两人的背影，反省的心情也消失了。

    「可是哥哥…………现在他们俩，手牵着手离开了呢。」

    那么扭扭捏捏的老板，很自然地牵起汉娜的手，不知是否忘了工作的事？他们

    以幸福的步伐向前走。

    汉娜的头靠在老板的肩膀上。

    并且，牵着的手十指紧扣。

    「呜哇，真的耶…………」

    格奥尔格站起来，从艾玛背后偷看两人。

    「汉娜，我会让你幸福的。因为，我已经很幸福了。」

    「老板，我也很幸福。」

    （插图013）

    「唉，汉娜，从今天开始叫我的名字吧？」

    「咦！？ 那样，那、那个……呃……马修？」

    「什么？汉娜。呵呵，不错呢。再叫我一次吧？」

    「马修？」

    「汉娜&amp;#9825;」

    「马修&amp;#9825;」

    「汉娜&amp;#9825;」

    两人互相叫对方的名字，幸福地弯过尽头的转角看不见了。

    「………………」

    「………………」

    「「现充，爆炸吧……」」

    在前世无法结婚的兄妹一起嘀咕。

    ◆　◆　◆

    「完成～！！」

    面露惊慌之色的老板和汉娜，面对眼前难以置信的光景愣在原地。

    六件礼服，全都完成了。

    轻轻松松赶上期限。

    老板和汉娜在遇见贵族三子女的那一天结婚，从教会和公所回来时，第一件礼服已经几乎完成，本来难以进展，指定完美身材尺寸的三件礼服的款式设计也都完成了。

    咦？魔法师？

    威廉带来的贫民窟孩子们协助艾玛进行假缝，自称画家的男人不知为何承接纱线的染色。

    现在开始染色不可能赶得上，虽然老板和汉娜都阻止了，不过不知为何在隔天早上，前所未有的鲜艳刺绣线送到店里来。

    咦？惊喜？

    此外，隔天体格健壮的父亲和从学园回来的三子女一起出现，在把刺绣针交给他的瞬间，他以看不见手部动作的速度开始刺绣。

    从他的大手难以相信的细致刺绣一眨眼工夫逐一完成。

    汉娜独创的刺绣花样非常费工，为了加强布料像蜂巢般紧密地排成六角形，要正确地排列相同大小的六角形，需要技术和耐性。

    换句话说，这是一般裁缝师模仿不来的技术……应该。

    简单的说明结束后，三子女的父亲说，这种刺绣不错呢，布料会变得更结实，外观也很精致且华丽……才刚说完，他以十倍的速度完美地重现比汉娜更加漂亮的六角形刺绣。

    并且可怕的是，他可以丝毫不减速地谈笑风生。

    「哦～这布料有点不好缝呢。若是用帕雷史丝绸，我就可以拿出十倍速度的说……」

    你是怪物吗……

    多亏了像怪物一样的父亲，三子女也勤奋地继续制作礼服。

    艾玛小姐她无视尺寸乱写的订单，因为在学园见过她们……她只凭目测就迅速地完成款式设计。

    ……目测？？……目测？？

    假缝作业不仅很快，她对贫民窟孩子们的指示也很正确。

    格奥尔格少爷经手的装饰花，精巧细腻到让人误以为是真花，甚至忍不住想要闻闻花香。

    订单上没有的发饰，因为有时间所以也制作了。

    威廉少爷也以惊人的速度开始加上几百颗珠子。

    而且没有做任何记号，直接加上。

    然后只用珠子就完成细致的图案。

    超越厉害，已经是恐怖了。怪物的孩子也是怪物……

    「果然大家一起动手，速度就很快呢！」

    真开心，艾玛露出微笑。

    六件礼服只花不到三天时间？

    虽然难以置信，却没有骗人，也不是在作梦。

    这是什么状况……这家人全是天才裁缝师吗……

    这种人只要有一个，王都的裁缝店就可以赚上大钱。

    尤其，父亲李奥纳多的刺绣是国宝级。

    可是，这一家人……

    拥有这种程度的才能，本行却是狩猎和养蚕，他们说出莫名其妙的话。

    拥有这种程度的才能，却笑着说以前家里也很贫困，过得很辛苦。

    为何不开裁缝店……我不明白。

    「那个，关于打工费，真的很抱歉，等我收到礼服的货款再支付可以吗？」

    符合那种技术的工资，现在我拿不出来，老板坦白说。

    「打工费？……哦，对耶，这有谈过吗？」

    艾玛睁大眼睛笑着说忘了。

    原本就不打算收钱，一家人笑着委婉拒绝老板的提议。

    「这、这怎么行！你们这么辛苦地工作！」

    他一度放弃了店铺和自己的性命。一定要好好地答谢。

    「哎呀，反倒是我们想要道谢呢。」

    听了老板的话，父亲李奥纳多摇摇头。

    「妻子不在后这几天，我很寂寞……只有全心投入做针线活时，才能稍微填补内心的空白。」

    李奥纳多难过、辛酸、痛苦地把手放在胸口。

    看到他那么悲痛的模样，老板和汉娜察觉到在这家人身上发生的不幸。

    第一次见到他们时，三子女才刚失去母亲吧？

    对于撞上来的汉娜，他们也许看见了母亲的面容。

    一起吃甜点时艾玛开心的笑容，突然令人觉得坚强懂事，两人忍住涌上心头的情感。

    不可以哭。真正难过的人，是眼前的这一家人。既然这一家人都露出笑容了……

    汉娜和老板强忍住眼泪。

    「父亲大人……那样听起来很像是母亲大人过世了。她只是因为工作不在家而已吧……」

    很不吉利耶！威廉吐槽。

    「嗯？哦，抱歉。可是我真的很寂寞。」

    呜呜─李奥纳多像小狗一样垂头丧气，老板和汉娜在心里大叫：明明还活着嘛！不要混淆视听啊，喂！

    「对了，打工费就给我汉娜小姐……夫人的刺绣的使用权如何？那种刺绣的通用性非常高……」

    李奥纳多笑着说，想到好主意了。

    「刺绣图案没有使用权喔。」

    话说，汉娜的刺绣若是缺乏技术就绣不出来。

    刺绣的图案没有专利，就算拥有，绣不出来的人就是绣不出来。

    虽然目前一时流行，不过贵族的流行变化快速，很快就会过时。

    那种刺绣原本的目的是为了补强布料才设计出来的，对于礼服只穿一次的贵族来说，本来就不需要。

    「对于精美的刺绣，必须表达敬意呢。这样打工费的事就解决了。」

    然而，李奥纳多对于汉娜的话轻轻地摇头，笑着坚持到底。

    结果，一家人不求回报地拯救了这间店的危机。

    老板对于不可能的邂逅、莫名其妙的幸运，现在还是无法相信，感到混乱。

    对于汉娜一直说不出口的心意也被瞬间看穿，虽然有点强迫，可是撮合了两人。

    从教会回来的两人，三子女定期地多次异口同声地说：现充，爆炸吧（似乎是祝贺的话）。

    裁缝店老板和女裁缝师……后来才知道要立刻取得婚姻许可其实很困难。

    能在教会顺利地办理手续，也是因为有雀斑少年在场。

    「这是我们家要送给你们的结婚贺礼。」

    格奥尔格说着把结婚戒指交给两人。

    「戴在左手无名指上，礼服送过去之后，应该就不会再有千金不讲理的订单了。」

    艾玛笑咪咪地说。

    老板和汉娜对她的笑容倒吸一口气……天使就在眼前。

    没错，向天使祈祷吧。

    向特地降临到地狱最底层，牵着手带我们飞升的天使献上祈祷。

    向名为艾玛&amp;#8226;史都华的天使和她的家人，以最深的感激之情祈祷。

    贵族也有很棒的人，必须告诉大家……传承到千秋万世。

    之后，老板的传教活动慢慢地，且逐渐地传播到商店街与臣民街。

第三卷 第四十七话 呼噜呼噜。

    「喵～嗯！呜喵～嗯！喵～嗯！」

    完成六件礼服，结果度过忙碌的一周的史都华一家人，久违地在家人的团聚室和猫咪们放松休息。

    「？？小刘怎么了？」

    以前经常喵～喵～地吵闹的小刘，在这个世界很乖巧安静，可是它如今却对着一家人在诉说什么。

    「喵～嗯！喵～嗯！」

    「…………！？ 咦？」

    为了担心的威廉，艾玛聚精会神地倾听小刘在说什么。若不专心听猫语，就很难听清楚。最重要的是干劲和气势，还有爱。

    「姊姊，小刘不要紧吧？它有没有说肚子痛？」

    「…………」

    「姊姊？」

    「喵～嗯！呜喵～嗯！喵～嗯！」

    和陷入沉默的艾玛相反，小刘仍在诉说。

    听着小刘说话的艾玛，对于不祥的预感脸部扭曲，转向家人。

    「去看……给母亲大人……的信……？是吗？」

    ……梅尔莎正踏上旅程前往皇国。

    信件统一放进梅尔莎书房桌子专用的盒子里，是里面的其中一封吧？

    他们赶紧拜托玛莎把把整个盒子拿过来。

    寄到史都华家的茶会和晚宴的邀请函，全都由梅尔莎判断决定出席与否，由于她目前不在，盒子里装了大量的信件。

    梅尔莎踏上旅程之后，关于需要紧急回覆的信，李奥纳多会一度确认代替回覆，可是有什么疏漏了吗？

    全家人分工，从上面一封一封地确认信件。

    「父亲大人，这场茶会的邀请是下周初，不过母亲大人还在皇国吧？」

    威廉把某个侯爵家寄来的邀请函拿给父亲看。

    「哦，这个因为梅尔莎不在，所以已经回覆拒绝了。」

    「那么，父亲大人，教会的捐款请求呢？」

    「嗯？哦，这个我说要送去一百枚金币，约书亚说十分之一就行了。反正，下个月和下下个月都会寄来，我说不能下个月再减少金额吗？之类的……每个月一百枚金币不行吗？」

    「「「！？」」」

    「父亲大人，以后这种时候绝对不要自行判断喔？」

    格奥尔格向父亲认真地拜托。

    史都华家总算能过上吃饱饭的生活，可是如果疏于监视李奥纳多，可能瞬间又会变得贫困。

    现在母亲不在，不能让父亲保管钱包。

    捐款本身，有多少回馈到旁徨的信徒身上并不确定。

    约书亚说，捐款给教会是避免麻烦事的必要经费，假如是替人民着想，思考别的方法比较好。

    信仰心薄弱的前日本人三子女没有异议。敬鬼神而远之。

    接连确认大量的信件，威廉拿起最后一封信。

    「嗯？咦？只有这个信封没有拆开耶？」

    「压在最底下就表示，是在梅尔莎出门的那一天寄到的吧？一大早就匆匆忙忙的，可能没看到呢。」

    梅尔莎是在前一天半夜决定去皇国，隔天早上匆匆忙忙的，这也没办法。

    没有好好地确认上午寄到的信，一直放着也不奇怪。

    「………………很、遗、憾、的…………通…………知。」

    拿着最后一封信的威廉，慢慢地把信件转过来，给大家看封蜡。

    「「「啊……」」」

    如同滴墨般的漆黑封蜡。没错，那是王家寄来的信件。

    「怎么办！这是，晚宴的邀请函……呃……举行日期是……明天，晚上？」

    赶紧确认内容，原来令刺绣课的朋友和汉娜烦恼的原因，就是这个晚宴的邀请函。

    没错，史都华家也有收到。

    「咦？难道我们对王家的邀请函………………彻底无视！！」

    信件寄来之后过了将近一周。

    在贵族社会有比这还要糟糕的事吗？

    「咿、咿咿咿咿咿咿！」

    静观其变的玛莎和佣人们发出尖叫声。

    确认明天晚上的预定、确认化妆品类、确认马车、必须立刻准备回信给王家…………大家分头行动。

    「啊…………好像不用回覆。上面写说史都华家一定要出席。」

    「「「暴君啊！」」」

    陛下的无理要求太过分了。

    虽然拒绝王家邀请的贵族并不多见，不过从未听过在邀请函上特地载明的。

    「不得了了！艾玛大小姐没有礼服！！」

    跑去做种种确认的玛莎，脸色苍白地跑来报告。

    上周末晚宴的礼服也是为了应急紧急赶制，因为以为这周没有预定，所以也没想到艾玛的礼服。

    明明在裁缝店的打工做了许多其他千金的礼服。

    从裁缝店回来后，也兴致高涨地开始做玛丽恩、法兰西丝卡和双胞胎的礼服，可是最重要的艾玛的礼服却完全没做。

    「拿法兰西丝卡小姐或双胞胎或玛丽恩小姐用的礼服来穿吧？不，不行吧。」

    虽然格奥尔格突然想到，不过法兰西丝卡和玛丽恩与艾玛的身材差太多了。尽管双胞胎比起两人身材比较接近，却是暴露度有点多的设计。

    「只能…………在今晚…………赶制…………了…………？」

    对全家人来说是痛苦的决定。

    「不可能啦…………这种事…………绝对办不到！」

    明明大家在讨论艾玛的礼服，艾玛却坚决拒绝。

    「不，可是艾玛…………」

    像是要安慰般，李奥纳多向艾玛搭话却没有动作。不，是动不了。

    「我也…………有点…………没办法。」

    威廉很抱歉地移开视线。

    「可是到了明天，从头开始做来不及喔？还得准备化妆和头发…………可是…………啊啊…………今天晚上也没办法…………」

    李奥纳多、格奥尔格、艾玛、威廉的大腿上，猫咪分别头靠着舒服地睡觉。

    在特别脱下鞋子，可以坐在地上，只铺了一角兔地毯的家人团聚室，在确认寄给梅尔莎的信件时，猫咪们呼噜呼噜地撒娇，把头靠在大腿上开始睡觉。

    由于这一星期经常很晚回家，所以这天猫咪们不停地撒娇。

    最爱的猫咪们喉咙呼噜呼噜地发出声音，舒服地在大腿上睡觉，可以避开它们吗？不，不可能。不可能做得到。

    「孔明…………」

    艾玛抚摸孔明耳朵后面。

    「呣呀呣呀噗嘶噗嘶……喵～嗯…………」

    伴随着幸福的鼻息说梦话回应。真可爱。

    被猫靠着的幸福。

    从以前就是这样，无论多想去上厕所，就算脚麻了也不能放开。

    「呜呜呜，真可爱…………呜啊呜，好可爱啊～」

    纵使膀胱破裂，即使穿同一件礼服被参加晚宴的贵族们在背后议论，也难以抗拒心爱的猫在自己大腿上喉咙发出声音的幸福。

    只有时间无情地经过，四只巨大的猫咪们一齐呼噜呼噜地，喉咙发出的声音回荡着。

    ◆　◆　◆

    第二天。

    三子女和李奥纳多在王城举办的晚宴没有迟到，他们总算奇迹似的赶上了。

    王城里有好几个晚宴用的大厅，今晚他们被带到最宽敞的豪华房间。

    「艾玛小姐────！」

    把头转向发出声音的方向，刺绣课同桌的朋友们朝着自己挥手。

    「哎呀，大家的礼服穿起来都很美呢。」

    法兰西丝卡身穿不会太甜美的粉红色蕾丝礼服。

    玛丽恩穿着肩膀加上花饰的黑底单肩礼服。

    双胞胎身上的露肩礼服，有着淡蓝色与白色布料交替缝合，这个世界上

    很罕见的海洋图案。

    「本来一度担心该怎么办。艾玛小姐，真的非常谢谢你！」

    法兰西丝卡将手放在胸口，向艾玛表达谢意，玛丽恩和双胞胎也跟着同样行礼。

    「能帮上忙是我的荣幸。」

    呵呵呵，艾玛笑着回礼。

    「可是，这么女性化的礼服让我穿没问题吗？」

    柔和粉红色的蕾丝，第一次穿这种礼服令法兰西丝卡感到惶恐。

    「非常漂亮喔，法兰西丝卡小姐。很适合有女人味的你。」

    威廉向法兰西丝卡送上艾玛教的甜言蜜语。

    就算是十岁少年的称赞也很开心，脸红的法兰西丝卡非常高兴。

    「哎呀，我也没想到会有穿上单肩礼服的一天。难得你送来给我，可是穿上它需要勇气，我很犹豫是否要穿骑士服……不过父母、兄长和佣人都劝我穿上礼服……」

    玛丽恩害羞地按着露出的一边肩膀，询问大家会不会很奇怪？

    「玛丽恩小姐个子高，身材也很好，简直是绝配呢！发饰也很适合你，很美喔。」

    格奥尔格向玛丽恩送上传承自父亲的甜言蜜语。

    个子高的格奥尔格和玛丽恩站在一起实在宛如一幅画。就这样两人一起跳舞，一定会受到众人瞩目。

    很可惜地，一如往常格奥尔格不会跳舞。

    玛丽恩笑嘻嘻地道谢，也许是因为礼服，她的动作比平时更有女人味。

    「我们非常喜欢这个条纹呢，凯特琳。」

    「我们非常喜欢这个条纹，凯萨琳。」

    双胞胎也很喜欢同款的礼服。

    「艾玛小姐，真的帮了大忙。虽然我的礼服完成了，可是凯特琳的礼服却没有完成。可是若非同一款礼服，我们可是不穿的呢。凯特琳。」

    「艾玛小姐，真的帮了大忙。若非同一款礼服，我们可是不穿的喔，凯萨琳。」

    两人的礼服只有淡蓝色和白色的条纹顺序相反，完全是相同的礼服设计。

    褐色肌肤加上淡淡的海洋图案非常突出。

    「凯萨琳小姐和凯特琳小姐都超可爱的！之前我就觉得海洋图案绝对很适合你们！」

    最喜欢的银发褐色肌肤的双胞胎精心打扮的模样，令艾玛多次连连点头。

    这种图案绝对会流行！双胞胎异口同声地说。

    今天早上，约书亚拜访了史都华家，听他说今天晚宴有许多千金的礼服赶不上，假如刺绣课的朋友们正在伤脑筋……一家人觉得比起没有礼服应该好多了，于是拜托约书亚的商会把一家人制作的礼服送去给大家。

    幸好这星期一开始，由于梅尔莎不在实在很寂寞的李奥纳多，在三子女去学园的期间，继续缝制剩下的三件礼服。

    虽然中途也在裁缝店打工，不过李奥纳多太开心地缝制礼服，因此三子女也在回家后一起缝制朋友们的礼服。

    在所有朋友的礼服完成为止，并没有花太多时间。

    「艾玛小姐的礼服一样很美呢。」

    哦～法兰西丝卡看着艾玛的礼服惊叹。

    今天的艾玛身穿纯白色礼服。

    只有最下面的下摆部分配合瞳孔颜色，绣上淡绿色的精美刺绣。

    感觉（只有外表）比平时更加清纯。

    精细的刺绣不在话下，美丽的白色礼服非常吸引目光。

    由身材纤细、皮肤白晰的艾玛穿上，呈现出超脱凡俗的秀雅与透明感，笼罩着神圣的氛围。

    「谢、谢谢你。法兰西丝卡小姐。」

    虽然艾玛向法兰西丝卡道谢，不过笑容却有些僵硬。

    ……心情实在是很复杂。

    由于猫靠在大腿上动不了，今天穿的是紧急情况下急忙赶制的礼服。

    向哈罗德先生买来的墨水几乎用完，库存只剩下白色墨水，她把上次晚宴穿的植物花样礼服浸在里面。

    因为艾玛和兄弟与父亲都被猫靠在大腿上动不了，为了不吵醒猫，她小声地对玛莎和佣人下达指示。

    隔天若是晴天就好了，最糟的情况也可能在半干的状态穿上礼服。

    神啊，感谢祢赐我晴天。

    出乎意料地，穿上变成纯白色的礼服，正在和玛莎讨论是否能蒙混过去，不知为何李奥纳多在一旁微微地颤抖。

    「……？父亲大人？怎么……」

    什么事？窥看父亲的神色时，李奥纳多猛然抓住艾玛的肩膀大叫。

    「不行啊！这件礼服！太像婚纱了啊！？」

    「！？」

    由于用哈罗德自豪的墨水染色，所以原本的植物花样消失了。

    纯白的礼服，简直就是婚纱。

    可是，已经没办法了。

    没有人规定除了婚礼的新娘，不能穿白色礼服，应该是没问题。

    「呼、呼哇啊啊！艾玛小姐！！ 就这样和我结婚…………！！！」

    听到李奥纳多的叫声，待在其他房间的约书亚冲过来，在看到艾玛的模样的瞬间，他顺势滑行来到艾玛面前。

    多么自然的流程啊，让人深受触动地从滑行迅速地单膝跪地，在进行求婚的过程中，李奥纳多抓住他的脖子扔到房间外面。

    「好痛───！」

    从屁股着地的约书亚的叫声，被关门「砰！」的巨大声响盖过去。

    后来约书亚说，那一瞬间看到李奥纳多凶神恶煞般的面容，他一辈子都忘不了。

    「唉，刚才的声音是什么！？」

    「咦？约书亚，你为什么倒在地上？」

    担心发生什么事赶来的格奥尔格和威廉，约书亚用手制止他们，说我没事，自己努力地爬起来。

    他拍打着屁股着地的部位，迅速调整歪掉的外套整理服装仪容，用不被人听见的音量嘟囔道：

    「可是，嗯，我不会放弃的……」

    轻轻松松抓住人的脖子抛出去……令人质疑和刚才是同一个人吗？李奥纳多对着吃惊的艾玛和玛莎，用悲痛的声音恳求。

    「艾玛，要是穿这种礼服出席晚宴，像约书亚一样的人就会簇拥而至！至少、至少用刺绣加上图案吧！」

    「真是的，父亲大人？？ 约书亚也只是在开玩笑，怎么可以把他那样扔出去？」

    很遗憾地，艾玛完全感受不到约书亚和李奥纳多的心情。

    「……老爷，非常抱歉，已经没有时间脱下礼服、刺绣、再穿上去了。再不出发就赶不上时间了。」

    玛莎完全没有表现出歉意，对着李奥纳多摇头说：不可能。

    「唔──得想个办法……！！！ 不，这个下摆部分！这里就算穿着也能刺绣！」

    「就说了，老爷，已经是、出发、时间、了！」

    在王家主办的晚宴迟到，是绝对不行的。

    这点李奥纳多也明白吧？玛莎生气了。

    在这里光是拖拖拉拉的，时间也会一分一秒地流逝。

    「没问题！四十秒内就能搞定！！」

    没想到会从自己父亲口中听到谁家妈妈的台词……李奥纳多坐在吃惊的艾玛脚下，真的只花四十秒就完成了精细的刺绣。

    ◆　◆　◆

    亚瑟被父亲带着，与被邀请出席晚宴的骑士团之中位高权重的大人物谈笑时，感觉到会场的一部分微微变亮的奇妙感觉。

    也许因为仓促举行晚宴，受邀的千金们看起来有些疲倦。

    实在来不及制作礼服，有的千金加上杂乱装饰与缎带等装饰品，拿穿过一次的礼服蒙混过去。有的千金穿着无论哪个角度看来都做工粗糙的礼服。还有千金勉强穿上明显尺寸不合借来的礼服。乍看华丽的晚宴会场，充满千金们千辛万苦的努力和尴尬的心情，弥漫着沉闷的气氛。

    在这当中，只有一个地方洋溢着温馨的气氛。

    那里是，妹妹玛丽恩和亲近的千金们。

    无论如何坚持穿骑士服出席的妹妹，收到了史都华家经由罗斯柴尔德商会送来的礼服。

    比起裁缝店也得花几小时测量尺寸制作的礼服，那件给妹妹的礼服紧贴合身。

    很惊人地，向来洒脱帅气的妹妹穿上那件礼服，变成了端庄淑女。

    而现在，妹妹身边也有同样分别穿着贴身、合适的礼服的朋友们，露出柔和微笑。

    在中心是史都华家的艾玛小姐，她穿着纯白清新的典雅礼服。

    想不引人注目，这很困难。

    对千金们而言，社交界的晚宴会场是战场。

    没能好好地准备装备，遍体鳞伤战战兢兢的千金。

    相对地，和常见的流行设计不同，依照各自的个性与身材，优雅地穿上做工精良的礼服，散发出柔和氛围的千金。

    差距显而易见。

    会场所有人的目光都集中在这里，谁能阻止得了呢？

    对艾玛小姐投以炙热目光的公子，就连逐一瞪视威吓的父亲，也没有发挥遏止力。

    假如这里是战场，胜负早已分晓。

    明明晚宴还没开始。

    「艾玛！」

    然后进入里面的高雅奶油色。

    瞬间，大家停止呼吸。

    看到史都华家一齐笑咪咪地行臣下之礼，会场上的受邀宾客连忙仿效。

    那是侧妃萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔。

    传闻中从一年前萝丝妃的礼服变了，虽然也在晚宴上看过几次，不过这么近距离欣赏是第一次。

    奶油色的光滑礼服加上淡灰色的精美刺绣。

    香肩、酥胸、美腿，直到去年都毫不吝惜地露出的肌肤都被遮住，原本显得沉甸甸的众多宝石装饰，也只剩下装饰耳朵的珍珠。

    直截了当地说，礼服很朴素，不管怎么看装饰品都太过简单。

    可是，为何如此美丽动人啊？

    同学母亲拥有的强烈魅力，尽管稍嫌逾越，却令人神魂颠倒。

    明明完全没有露出肌肤，就连礼服的质料也并非鲜艳的颜色。

    就算遮住却依然显著的，爆乳。正因遮住才更加显著的，爆乳……

    她……是如此美丽的人吗？

    不只亚瑟，不少受邀宾客都重新认识了萝丝的美。

    「小萝的礼服太合适了─────！无论何时看都太美了──！」

    虽说臣下之礼之后可以语气轻松，但是顾虑到官方场合，艾玛只用萝丝能听到的音量附耳低语。

    「哎呀！谢谢。艾玛也非常可爱喔！」

    萝丝紧紧地抱住艾玛。

    因为身高差距，艾玛的脸颊被萝丝丰满的胸部用幸福的弹力挤压。

    太幸福啦。收下爆乳了。

    兼具非凡美艳与爆乳的侧妃，和秀雅无瑕的伯爵千金拥抱。

    无论多么光辉闪耀的晚宴会场，那都是无法竞争的破坏力与崇高尊贵。

    「多么……美丽的光景啊……」

    「女、女神与天使同时降临……」

    「为什么？我想要一直看着。不，我想要守护……不，我想推！」

    「这种不知所措、心跳加速、脸红心跳混杂在的心情是什么？」

    「萝丝妃…………我似乎一直误会她了。」

    「好美。太尊了。我想说的就是这些。」

    「那位柔弱的艾玛小姐竟然和萝丝妃感情那么好……」

    「萝丝妃……一定是好人。没错。」

    「艾玛小姐的那个笑容……萝丝妃，一定，是好人。」

    只是一次拥抱，一年前几乎跌落谷底，最近逐渐恢复的萝丝的好感度宛如怒涛般上升，当事人们并不晓得这件事。

    「喏……威廉……这个，晚宴还没开始耶……」

    「姊姊……是不是患了一定要在晚宴上受到众人瞩目的病？」

    格奥尔格和威廉对着拥抱的两人和周遭投以同情的目光。

    既然生病……那就没办法……既然生病……

    「喏，艾玛走吧！我来迎接你啰！」

    萝丝开心地牵着艾玛的手，催促她走向会场前方。

    「咦？咦？小萝？」

    「喏，格奥尔格、威廉、史都华伯爵也一起来。」

    突如其来的邀请令史都华家头上冒出问号，萝丝继续向前，想把他们带去稍微高一点像舞台的地方。

    「那个，萝丝妃？这……到底是？」

    假如侧妃说过来，就只能遵从，不过李奥纳多向萝丝寻求说明。

    「别客气。因为今天的晚宴，史都华家是主角啊。」

    「「「「…………嗄？？？」」」」

    从萝丝口中说出莫名其妙的话。

    「？陛下说赐予史都华家奖赏的提议总算通过了，他上周非常高兴喔。」

    「…………啊！」

    ……格奥尔格似乎想起什么，他用手掌捂住嘴，一脸「糟了」的表情。

    说起来国王造访史都华家时，不断在说奖赏的事，因为很麻烦，所以他随口说：之后艾玛会回覆……

    当然，他是现在才想起来的，根本没向艾玛提起过。

    「……哥哥……？」

    国王才不会按照他所说的，乖乖地等待艾玛回覆。

    你知道什么吧？艾玛瞪着格奥尔格。

    格奥尔格重新环视晚宴会场，以伯爵以上爵位的大人物贵族为主，年轻一点的，在学园和三子女感情不错的人们也受到邀请。

    这是无法逃脱接受奖赏的包围网啊。

    忍者、母亲去皇国出差、礼服、现充，完全忘了对艾玛说……不管怎么想，都逃不掉。

    「艾玛……抱歉……陛下的奖赏……你想办法处理吧。」

    虽然知道很乱来，不过前平民派田中家，不希望更高的爵位……不，是无法承受。

    领地继续扩大……也没有好处。

    金钱也是……已经很会赚钱了，所以即使收下了，和其他贵族的关系也只会变得更麻烦。

    「……嗄？……哥哥……？嗄？」

    随口回答的这笔帐，竟然在这种挤满王城贵族的晚宴上又绕回来……

    真不愧是陛下。就算意气用事也打算让史都华家接受奖赏。

    可是……史都华家能打出的牌，竟然只有缺乏常识的艾玛。

    「唉？哥哥？咦？奖赏？咦？」

    艾玛被萝丝拉着手，咚咚咚地走上通往舞台的阶梯。

    不知为何格奥尔格的样子很奇怪。

    一直都是这样。

    事后才发觉。

    报告、联络、商量很重要。

    ◆　◆　◆

    与此同时在皇国。

    劈啪……

    为了隔天一早出发，梅尔莎想要提早就寝，刚结束肌肤保养，正在梳头时。

    突然，明明也没有触碰，眼前的镜子却出现裂缝。

    「真不吉利……」

    不吉利的预兆令梅尔莎微微皱眉嘀咕。

第三卷 第四十八话 奖赏。

    「来，艾玛&amp;#8226;史都华，你想要什么？」

    晚宴从赞扬史都华伯爵家开始。

    长年以来尽力从魔物手中保护王国。

    借由家业养蚕业致富，贡献税收给王国。

    一年前处理局部结界危机。

    并且，这次是翻译皇国语。

    稍微列举一下，都是难得的功业。

    就王国而言，虽然多次提出奖赏的探询，却持续被史都华伯爵家拒绝。

    但是，没有家族像史都华伯爵家那么有贡献，再这样下去，不管对哪个家族都很难授予奖赏。

    这次国王亲自说服，总算取得口头承诺愿意接受奖赏。

    国王滔滔不绝地向晚宴上聚集的受邀宾客进行演说。

    国王每次赞扬史都华家，萝丝妃都会轻轻拍手送上掌声，虽然非常可爱，可是，已经感觉逃不了了。

    逐渐感受到压力。

    稍微高一点的舞台。

    周遭是伯爵位以上的受邀宾客。

    犹如晴天霹雳的奖赏事宜。

    日本道地的平民，田中家并没有喜欢惊喜的文化。

    唯一精通贵族社会的母亲梅尔莎，正在皇国出差是巨大失误、巨大危机。

    面对田中家的国王笑着说，无论是爵位、领地、地位、名誉，甚至是结婚对象，全都任君挑选。

    「来，艾玛&amp;#8226;史都华，你想要什么？」

    因为格奥尔格害的，国王拿着感受不到任何魅力的地狱选项逼迫艾玛。

    只有艾玛比家人向前一步，被迫站在舞台的正中央，被逼入绝境。

    虽然回头往后看，只用眼神向李奥纳多求助，不过感受到艾玛视线的李奥纳多突然故意让视线移开。

    接着对格奥尔格投以充满愤怒的目光，他突然不敢目光相对逃走了。

    弟弟威廉站在格奥尔格身旁，在这个世界是聪明设定，她赌上最后的希望用眼神诉说，可是弟弟的目光却聚焦在萝丝妃背后的雅德维加公主。

    如果对方是魔物或歹徒，父亲和哥哥就连弟弟也会挺身救她吧，可是现在却似乎毫无用处。

    站在雅德维加后面的爱德华殿下担心地看着这边。

    殿下是好人，若是事先知道，在学园见面时他应该会告诉我。

    就算被问想要什么，艾玛重视的事物很有限。

    顶多就家人、虫子、猫咪和吃饭。

    若要奢求的话，王都这座城市的虫子比帕雷史还要少。

    虽然宅邸的庭院广阔，可是栖息的虫子都已经掌握了，既然说什么都可以给我，那我想要稀有的虫子。

    可是，艾玛也很清楚……身为千金不可以要求虫子。

    话说就奖赏而言太薄弱，而且把爵位和虫子同等看待可能会挨骂。

    对艾玛来说，虽然虫子绝对比较好。

    咦？再来是？再来我……喜欢什么呢？说到最喜欢的东西……？

    啊！

    「那么，陛下。我最喜欢萝丝妃了。请把萝丝妃赐给我！」

    喜欢的东西……拼命思考时在陛下背后笑嘻嘻的萝丝妃映入眼帘，嘴巴擅自开口了。

    「哎呀，艾玛。我也最喜欢艾玛啰！」

    「咦？不行啦！萝丝不行。萝丝是我的！」

    像是制止开心的萝丝般，国王从后面用手环绕腰部，插嘴大叫。

    「陛下真是的，艾玛也只是开玩笑………」

    「就算是开玩笑！我不允许萝丝离开我。」

    「陛下………&amp;#9825;」

    健壮帅气大叔和爆乳女神的公开打情骂俏…………

    明明说什么都可以…………话说最近打情骂俏遭遇率太高了。

    萝丝妃感觉很开心，倒是没差啦。

    在舞台上，以史都华一家人和王子为中心弥漫着微妙尴尬的氛围，不过舞台下面的受邀宾客们，各自拼命地隐藏焦躁。

    萝丝妃不是被国王放弃了吗？第一王子派的我家，今后该如何采取行动？

    咦？这表示，第二王子派比较有利？？？是在何时变成这种局面的？

    话说，这是让爱德华殿下与艾玛小姐订婚的闹剧吗？

    仓促举行晚宴，在我们急着准备礼服的期间，王家和史都华家策划的吗？

    史都华伯爵家，竟然使出卑鄙的手段…………

    话说为何选择奖赏的人不是伯爵，而是艾玛小姐？

    等等，听说艾玛小姐在第一王子派之中也有很多私下喜欢的粉丝。

    就算是无理的要求，若是艾玛小姐就能让贵族的反弹减至最小，是这个打算吗……？

    这么说来，果然艾玛小姐要求的奖赏…………是和王子订婚吧？

    绝对不会错，脸蛋可爱却不好对付的女孩啊。

    从艾玛不小心说出的「请把萝丝妃赐给我」这句话，受邀的贵族们充满紧张感。

    这蕴藏着自身立场变动的前所未有的危险。

    第一王子派的贵族们，屏住呼吸等待艾玛的下一句话。

    假如，她开口说要与爱德华王子订婚，在这个场合必须反对。

    贵族们在立场上，绝对不能同意十三岁少女淡淡的恋爱故事。

    「来吧，艾玛……咳咳。艾玛&amp;#8226;史都华，怎么办？你要爵位？领地？还是婚约？」

    国王或许不想被抢走萝丝，把选项缩小成三选一。

    唉！陛下！唉！为何偏偏特地加入婚约！？

    贵族们的焦躁达到高潮，这异常的压力淹没艾玛。

    …………

    爵位、领地、婚约。

    为何以三连击问我不需要的东西！？

    爵位…………就连现在的伯爵位，都有点勉强了耶？

    领地…………不，那个，帕雷史已经超辽阔的耶？

    婚约…………绝对是和比伯爵更高爵位的人订婚吧？

    无论何时问我，都是没有任何好处与利益的奖赏阵容。

    但是，从晚宴一开始就犹豫不决地烦恼消耗时间也很过意不去。

    既然是三选一，就只能借由消去法选择了。

    「…………那么，我、我要领地。」

    比起提升贵族阶级，比起被决定未婚夫稍微好一些了。

    「「「「嗄？」」」」

    艾玛的回答令会场上所有人一齐糊涂地发出声音。

    没人预料得到，她会从那些选项之中选择领地。

    领地什么的，明明只要爵位提升，嫁给王家就会自行增加。

    「咦？领地？为什么？」

    叫她选择的国王，也对意外的回答感到纳闷。

    明明艾玛面对三个选项选了一个，不然是要怎么做？她也很困惑。

    不，就算问我为什么，我也只是用消去法决定而已。

    因为不合理的对待而闹别扭的艾玛，视线一直往下，最后自己身穿的纯白礼服进入视野。

    请哈罗德先生画的宜○利花样被白色墨水再次涂上，完全消失了。

    大概没人发现这件礼服和上周晚宴上穿的是同一件。

    礼服有赶上，太好了……有点逃避现实地思考之后，艾玛忽然浮现了一个好主意。

    「陛下，我艾玛&amp;#8226;史都华，想要一块土地作为领地。」

    「想要的土地？有想要的具体场所吗？」

    艾玛听了国王的话心里暗自窃喜，外表保持克制地点点头。

    「不必客气。说吧。」

    借由奖赏得到领地之时，很少有人会要求想要的地方。

    通常是王家随便选个地方授予的形式，不过被授予的土地固定是收受者持有的领地附近。

    特地说有想要的土地，艾玛的发言是有点厚颜无耻的要求。

    「是的，陛下。我希望您能赐予王都的贫民窟给我们史都华家。」

    想要的土地是贫民窟，伯爵千金艾玛&amp;#8226;史都华直视国王回答。

    「「「嗄？？？？」」」

    会场上没有人能够理解艾玛的要求。

    想要贫民窟。

    艾玛从国王身上想得到的，是王都的黑暗地区。

    最近由于政变重新建设基础设施增加工作，虽然有人得到正常的生活，不过年纪太小还不能工作的孩子们被留下来，高位贵族每周一次轮流举行寒士宴，让他们勉强维持着生命。

    「贫、贫民窟！？ 你在说什么？」

    「陛下，我不久前和贫民窟的孩子们成为朋友。大家都非常饥饿……既然朋友有困难，我想要帮助他们。」

    艾玛不明白为何大家如此惊讶，她感到奇怪地歪着头。

    实际上，现在哈罗德从罗斯柴尔德商会领到薪水，史都华家也会分派简单的工作给孩子们，因此已经没有孩子因为饿肚子而哭泣。

    可是，喏，这是不久前的事，我没有说谎，艾玛在心里辩解。

    「饿肚子！每周一次都有贵族去贫民窟办寒士宴啊？」

    由于政务繁忙和担忧安全问题，国王不会亲自特地前往贫民窟，虽然看过每月提交的寒士宴报告书，不过那只是与现况差距很大的虚假报告。

    国王并不了解贫民窟的现况，他的话令艾玛叹了一口气。

    对着国王叹气实属大不敬，看到这一幕的所有人突然涌现紧张情绪。

    唯有一人，坐在会场边缘的豪华沙发上的希尔达&amp;#8226;沙利文公爵满意地笑了。

    没错，艾玛的叹息和号称礼仪之鬼的希尔达，以及平时教养严格的梅尔莎的叹息一模一样。

    岂止贵族，就连国王都会冻住的那个叹息。

    「陛下。人每天都得吃饭。为何陛下觉得贫民窟的人一周只要办一次寒士宴就够了呢？他们和我们没什么不同喔。陛下以为我们一天吃几顿饭呢？」

    没有挨饿经验的人、不用担心挨饿的人都缺乏想像力，艾玛感到愤慨。

    饿肚子比任何事都更难受。

    这个会场上摆满了豪华的料理。

    并不怎么饿的贵族们理所当然地可以把食物送到嘴边。

    「不，报告书上写着寒士宴提供了能度过一星期的充足食物…………」

    「有些举行寒士宴的贵族，有时候就连一碗汤的分量，都无法发放给所有人喔。」

    「咦？」

    「陛下认为这是充足的分量吗？这些分量足以撑过一星期吗？」

    「这、这样的报告……我没有……收……」

    「当然，我听说也有贵族确实准备了可以吃一星期的寒士宴。但是，我第一次造访贫民窟的那天，尽管是刚办过寒士宴之后，孩子们却全都饿着肚子。」

    依照负责的贵族，食物分量完全不一样，艾玛想起阿休的话。

    有的贵族办的寒士宴上会有热食，并且把一周分量的食物逐一分袋装好，在发放时进行说明，让孩子也能理解。

    然而，夏天实在是容易腐败，冬天也会被大人抢走，结果能吃饱的日子不多，她懊悔地说着。

    「咦咦咦？等一下！！ 艾玛，你去过贫民窟吗！？ 太危险了吧？」

    国王和周遭的贵族们都对艾玛的话大吃一惊。

    从未听过伯爵千金会跑去贫民窟。

    就在刚刚她说和贫民窟的孩子成为朋友，她不是把挨饿的可怜孩子带到贵族街，而是艾玛自己造访了危险的贫民窟。

    会场上的人屏住呼吸听着艾玛和国王的对话，现在忍不住喧闹起来。

    就连办寒士宴的贵族没有护卫也不会踏进贫民窟，那么体弱多病文静的千金竟然跑去了？真是难以置信。

    实在是太危险了。

    「危险？为何这么认为？大家都是善良的孩子啊。」

    没什么好怕的，艾玛温柔地微笑。

    她只是以一般不会被当成贵族的寒酸外表跑去，国王和贵族绝对想不到这一点。

    「是、是吗，咦？有带护卫吧？没有被袭击吧？」

    明明健康的艾玛就在国王面前，他却向父亲李奥纳多确认。

    萝丝和爱德华王子听到出乎意料的话也露出担心的神色。

    「不……没有带护卫。她只和兄弟三人一起去……」

    「「「「嗄？」」」」

    别说护卫了，就三个孩子跑去贫民窟？李奥纳多的话引起会场一阵骚动。

    连优雅地坐着的希尔达也惊讶得站起来。

    虽然没有详细询问看管艾玛的理由，但没想到她会做出这种事。

    「怎、怎、怎、怎么会这样！！ 李奥纳多伯爵，这是严重事件啊！？ 你知道贫民窟治安很差吧？要是出了什么事就太迟了！」

    史都华伯爵家……到底是怎么教育孩子的？会场上弥漫着指责的氛围。

    「不用担心！我严厉地叱责过他们了。而且我也立刻亲自去接他们。可是，嗯，再怎么危险，毕竟对手只是人。若非魔物，长男格奥尔格一个人就能保护弟弟妹妹。」

    李奥纳多在这种氛围下，似乎也了解绝对不能说：其实在贫民窟过了一晚！

    实际上，是因为格奥尔格的魔物纸牌被扒走，所以父亲的话令格奥尔格面露复杂的表情。

    啊啊，艾玛姊姊干嘛多嘴……果然是使情况恶化的天才呢，威廉按住因为疼痛而跳动的太阳穴。

    「陛下，如果陛下知道贫民窟治安很差，为何什么也不做呢？饿肚子的孩子们，在那种危险的地方生活喔。」

    虽然国王说别去危险的地方，不过是这个国家对危险的地方置之不理耶。

    为何从奖赏的事发展成挨骂模式啊？不能接受的艾玛噘起嘴巴。

    她十分明白戳中痛处。

    为什么这件工作没做完？

    当上班族时被主管叱责的记忆重现了。

    既没人手，也没时间，即使工作到筋疲力尽，也很少被称赞。

    在忙碌工作的空档，还会出现被推迟的业务。

    大部分是有点麻烦，或是不知该从哪里开始的作业。

    把忙碌的国王，和区区上班族相比也有点那个，虽然充分理解非常辛苦，可是为什么我必须被责备？有些愤慨的艾玛话语，狠狠地刺进国王的心。

    「…………也是呢。是我……不好。这个国家不应该有贫民窟。不能只满足于报告书上的文字。」

    国王老实地承认错误。王族似乎不能轻易谢罪……

    「陛下。我知道陛下为了国民，每天都付出我们难以想像的努力。我只是，想要帮助朋友而已。能请您协助我小小世界的微小自我满足吗？」

    国王低下头反省，艾玛再次请求他赐予贫民窟。

    若不如此，就必须接受不需要的爵位或婚约呢。

    （就连国家都对贫民窟都找不到妥善处理方案，少女竟然想亲手帮助他们……？）

    观众以异常友善的目光看着艾玛，然而当事人却没有发觉。

    「恕、恕我直言，陛下！！ 虽说是贫民窟，可是把王都内的领地赐予区区伯爵，这种事前所未闻啊！而且，我们高位贵族出于善意办的寒士宴，被说成那样实在无法忍受！」

    史都华家对贫民窟也伸出援手，有些贵族并不乐见。

    感觉自己的工作被挑剔，甚至有人觉得是种恶意骚扰。

    艾玛想要贫民窟的要求，或许也是想从那种麻烦之中解放。

    「你的意思我也明白。不过，我不认为艾玛在说谎……那么关于寒士宴事宜，就由王家负责调查吧。」

    「咦？不？那个…………调查什么的……也不必这么做……」

    嘴里嘟囔不清的男人气势减弱了。

    另一方面，艾玛被用强烈的语气表达出敌意，突然肩膀一颤。

    我不想再被骂了，寻求疗愈的结果，她借由死盯着萝丝的爆乳，试图保持平静。

    那效果之大，简直不得了。

    萝丝的酥胸使她忘了一切。

    好，决定了。下次制作像第一次见面时那样露出胸部的露肩礼服吧，艾玛在心里坚定地发誓。

    「艾玛。奖赏真的只要贫民窟就好吗？坦白说，拯救他们很辛苦喔？得花巨额的金钱，或许也得不到感谢。可能还会莫名引起嫉恨，遇到危险喔？这样也没关系吗？」

    国王不忍让弱不禁风的少女背负过重的负担。

    艾玛善良的个性，不知何时会伤害到她自己，实在令人不安。

    然而，艾玛的声音没有迷惘。

    「没关系的，陛下。我认为所有人都有吃到【健康且文明的最低限度正餐和零食】的权利。我们史都华家，拥有充分给予他们的能力。有能力却不使用，在我和史都华家都没有这个选项。」

    艾玛果断而坚定地满怀自信，看着爆乳回答国王的问题。

    因为，其他的奖赏绝对不需要。

    健康……

    文明……

    最低限度，正餐和，零食。

    …………？

    嗯？零食？

    不对，前半是照搬日本国宪法里的条文吧！！

    和在心里吐槽的威廉和格奥尔格微妙的表情相反，从少女口中说出的充满慈悲的话语，对晚宴会场上的贵族内心造成强烈冲击。

    纵使领主面对饥饿的领民，某种程度上也会想要放弃，实在没办法。

    拯救所有领民是不可能的。

    可是，舞台上的娇弱少女在国王面前肩膀颤抖，说出了【所有人】。

    不像是十三岁的睿智言辞。

    在她的话中、眼中，感受得到强烈意志。

    可以窥见她每天为了人民不懈努力的模样。

    身穿纯白礼服，以纯净的心灵劝谏国王的少女。

    她的姿态……简直是……

    「圣女……」

    从会场各处，不知是谁轻声嘀咕。

    在这个世界，圣女是胜过一切的纯洁存在。

    没有教会的许可，就不允许如此自称。

    然而，如果那名少女不是圣女，到底谁才是圣女呢？

    「没错！圣女！」

    「艾玛&amp;#8226;史都华伯爵千金是圣女！」

    轻声的喃喃自语变成坚定的话语扩散开来。

    必须努力仿效圣女，让自己领地的领民不再饥饿，吃到【健康且文明的最低限度正餐和零食】。

    虽然有部分贵族感到反感，不过艾玛的话对许多贵族造成影响，此时此刻即将开创没有饥饿的国家，会场被兴奋笼罩。

    「喂喂喂喂，真的假的……」

    「姊姊……又来了……」

    听到贵族开始喧闹的嘟囔，格奥尔格和威廉抱着头。

    这次的【平时的那个】，规模庞大。

    「嗯。圣女艾玛&amp;#8226;史都华。王国，将王都的贫民窟作为奖赏赐予你。」

    会场的喧闹也传入国王耳中，艾玛被告知得到了如愿以偿的奖赏。

    但是，这个时机非常糟糕。

    周遭的贵族们突然开始骚动，我又在不知不觉间闯了什么祸吗？在艾玛感到不安袭来时……

    （咦？什么？为什么大家都很兴奋！？ 咦？在我想要埋在萝丝妃胸口的期间，发生什么……嗯？等一下！刚才，陛下刚才说了什么？）

    因为焦虑和紧张，艾玛听不清楚贵族们在说什么。

    只知道自己承受不了这种压力，借由缓慢移动视线偷看最高品质的爆乳，必要的话也偷偷欣赏了陛下厚实的胸膛。

    欣赏过头了，在注意到时已经太迟了。

    「咦？咦？性、性女！？ 怎么这样！（我只是盯了一阵子陛下和萝丝妃的胸部而已啊！）不、不是！我不是性女！！ 别这样叫我！」

    被国王唤作圣女的艾玛，竭尽全力否定。

    这个国王，对着年轻少女说什么啊！？

    非常有自觉做了亏心事的艾玛，把【圣女】完全误以为【性女】了。

    「不，艾玛是王国的圣女啊。没有像你这样（善良、纯洁）的女孩啊。」

    我不是圣女……面对谦虚地否定的少女，国王反覆地说。

    但是，艾玛心中并不安稳。

    王国的性女！那什么啊？超变态的！

    （插图014）

    竟然说没有像我一样死盯着国王胸膛和萝丝妃爆乳的女孩！？

    不不，男人胸膛和女人爆乳都很有看头说！！

    「不是。绝对不是。我……绝对不是性女。」

    看到脸红用力摇头的艾玛，贵族们的推测转变为确信。

    本人越是否定，看起来越像谦虚、不喜欢引人注目的真正圣女，发生了遗憾的现象。

    「陛下，这样受到瞩目，艾玛也很可怜。奖赏就如艾玛所愿赐给她，这样可以吗？」

    萝丝担心开始直冒冷汗的艾玛，向前紧紧拥抱她，从国王和贵族们的视线保护艾玛。

    「哦。奖赏仪式到此结束。大家，今天好好地享受晚宴吧。」

    艾玛被萝丝抱着，国王温柔地拍拍她的头，满意地笑了。

    艾玛被帅气大叔拍拍头，并且亲身体验萝丝的胸部，已经……被叫性女也无所谓了……她将自己交托给丰满的弹力。

    ◆　◆　◆

    「哈，哈哈。姊姊，异世界转生又是圣女……立了很糟糕的旗呢。」

    「艾玛……她真的不是故意的吗？」

    威廉伴随着干笑声喃喃自语。

    格奥尔格很佩服妹妹的麻烦制造功力。

    虽然原本是从自己的不小心开始的奖赏问题，不过艾玛真不愧是【一切骚动的元凶】。

    「啊～艾玛是天使，也是圣女呢。」

    只有李奥纳多自己满意地连连点头。

    艾玛比兄弟和父亲李奥纳多晚了一些从舞台被解放，她一来到家人身边便愤恨地看着格奥尔格。

    「格奥尔格哥哥，今后请一定要确实地，报告、联络、商量喔。」

    「……抱歉。」

    这次确实是格奥尔格不好。

    「……可是，嗯，顺利地取得贫民窟……太好了。」

    那个贫民窟地下有群生的稀奇蘑菇，正是哈罗德墨水的原料。

    假如变成自己领地，能制作原料和墨水的哈罗德也会变成史都华家的人，今后只有史都华家能取得那个墨水的专利。

    因为在这个国家，没有反垄断法。

    「「咿！」」

    只有兄弟俩看到艾玛和圣女差距很大的邪恶笑容。

    「唉，威廉，与其说是圣女，那是恶女吧？反派角色绝对比较适合她吧？」

    「哥哥，别说了。反派千金也是非常明显的旗啊。」

    亲人有一级立旗建筑师就会辛劳不断，兄弟俩又抱着头了。

    ◆　◆　◆

    「怎么回事？罗伯特。我应该把寒士宴交给你处理了。为何王家会寄来这种信件？」

    晚宴的隔天，罗伯特被叫到父亲的书房。

    父亲眉头出现深深的皱纹，他高高举起内容指摘兰斯家举行的寒士宴欠佳的信。

    「明明一直告诫你，不要做出玷污兰斯家家名的行为……我对你很失望。」

    「……非常抱歉，父亲大人。」

    虽然罗伯特道歉，脸上却不见反省的表情。

    原本寒士宴是身为现任公爵的父亲应该负责举办的。

    自己懒得办，硬推到我身上，发生问题还来骂我，太不合理了吧？

    就连寒士宴，我也是命令佣人照父亲的做法同样去准备，所以根本是父亲的做法不完备吧？

    可是，又不能反驳父亲。

    都是他在晚宴上对国王说了多余的话，才会变成这样。

    艾玛&amp;#8226;史都华…………光是回想起来就觉得火大。

    全都是她的错。

    等着瞧吧，明天在学园有你好受的。

    父亲说教之后，罗伯特找来布莱恩，往兰斯公爵家广阔的庭院深处前进。

    「罗伯特少爷？要去哪里？兰斯家收到王家的信件，也就是说明天我家可能也会收到，我想要拟定对策…………」

    在兰斯家前一周办寒士宴的正是布莱恩的家。

    布莱恩听了罗伯特的话十分苦恼，想要设法希望不被谴责。

    「啰嗦，快点跟上来。反正都会被骂啦，准备复仇比较有效率吧？」

    罗伯特驳回布莱恩的诉求，大步地往庭院的更深处继续前进。

    来到这里，在兰斯家服侍的佣人几乎不会有人踏进来。

    途中，来到带锁的坚固栅栏，布莱恩因为前方受阻停下脚步，不过罗伯特从口袋拿出钥匙开锁，走进栅栏里面。

    「罗、罗伯特少爷？这里到底是？要去哪里？」

    明明走了相当久，罗伯特之后也多次打开带锁的栅栏锁头，不断地在茂密树林中的小路前进。

    随着前进出现的栅栏，变得更加坚固，令人怀疑是否关着重大罪犯，布莱恩对于严格的安全措施只有不祥的预感。

    「这是最后了。里面的东西会让艾玛&amp;#8226;史都华大声哭叫。」

    嘻嘻嘻，罗伯特的笑脸也扭曲了。

    虽然觉得既然是那么糟糕的东西，不要去就好了，可是被父亲叱责，搞不好潜藏着失去继承人资格的危险。

    尤其，罗伯特有许多堂兄弟，可以取代他的人多得是。

    对于害他陷入窘境的艾玛，无论如何一心想要复仇，才会来到这里吧？

    但是罗伯特，犹豫是否要打开最后的锁头。

    「还是回去吧，罗伯特少爷。预习明天的魔物学还比较好。」

    魔物学的老师很可怕（主要是外表）。

    如果不能回答问题，就无法安心地睡觉。

    「哼、哼。本少爷怎么可能害怕这、这种东西？布莱恩，看着吧，我要把这些扔到她身上。」

    叽咿咿咿，罗伯特打开最后的栅栏。

    「…………？」

    可以拿来扔的大小的东西没有危险吗？布莱恩按照罗伯特的指示凝视栅栏里面。

    多次眨眼让眼睛适应微暗的光线后，眼前是没见过的植物茂盛生长着。

    「罗伯特少爷……你要扔…………什…………么…………咿！」

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙………………横越眼前的黑色东西进入布莱恩的视线，他僵在原地。

    那是？什么？什么东西？

    沙沙沙沙沙沙沙沙，它接近布莱恩的脚下。

    「呜、呜叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    看到的瞬间，感到极度恶心的布莱恩大叫。

    怎么会、怎么会、怎么会、怎么会……不，那是什么啊？

    「罗罗罗罗罗罗罗伯特少爷，那种东西…………可以拿来扔吗？假如，有人扔到我身上…………喔唉……你、你是，恶魔吗！？」

    从未见过那么恶心的东西。

    要扔那个？要做那种没血没泪的事情吗？对方是女生耶？

    太残酷了吧？

    对于刚开始被称为圣女的千金，要扔那个吗？

    ……她不会……吓死吗？

    「喂，布莱恩。快点把这些收集起来。这种东西，数量多一点效果才好啊。把这个盒子塞满，从她头上倒下去吧。」

    嘻嘻嘻，罗伯特开心地笑着。

    叫我收集那个，是什么折磨啊…………

    布莱恩接过夹子，一边与阵阵寒意抗衡，一边把比想像中动作迅速的那个塞进盒子里。

    「嘻嘻嘻，艾玛&amp;#8226;史都华哭喊的身影在眼前浮现…………」

    罗伯特愉快的大笑声，在空荡荡的栅栏内回响。

第三卷 第四十九话 大混乱。

    周一的清晨。

    千金的哀叫回荡。

    被锁定的是，艾玛在学园唯一与兄弟分开，去上刺绣课的路上。

    兄弟和约书亚，正在前往男生必修科目【猎人实用技能】课的途中。

    男女整齐地分开的道路前方，对着独自走路的艾玛扔下那个。

    黑色的身体。

    相对于身体，不寻常的长腿。

    这个世界上不该存在的地球外生命体的外形。

    罗伯特和布莱恩爬到绿意盎然的学园树上埋伏，看准艾玛来到正下方，把塞得满满的盒子翻过来。

    嘭。

    嘭。

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭…………

    「咿、咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔啊！」

    最先发出尖叫的人，是运气不好走在艾玛后面的千金。

    第一只掉到艾玛头上时，心想：是叶子吗？她不应该仔细看的。

    在仔细用眼睛捕捉那个外形之后，大量地落下。

    由于千金的尖叫，去上刺绣课的千金们全都回头，目击到这一幕。

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「呜、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊呜啊啊啊啊！！！！」

    发生了大恐慌。

    贵族千金们一齐四散逃窜。

    其中有人当场晕倒，又有人被晕倒的千金绊倒，还有人踩过晕倒的千金逃走，又有千金摔倒。

    逃走的千金与无法理解事态的千金相撞，又有人倒地。

    又有人踩过倒地的千金逃走，又有人倒下。

    恐慌引发恐慌，人数众多的千金凄惨的哀鸣在整个学园蔓延开来。

    学园瞬间化为地狱。

    变成了超出罗伯特和布莱恩预期的大混乱。

    「罗、罗伯特少爷，这下糟了啦！？」

    「计、计画，大、大成功。布莱恩快逃！活活活活该～艾玛&amp;#8226;史都华！！」

    在逃窜的千金们之中，艾玛蹲在地上，也许是腿软走不了，罗伯特看着难看地挣扎的她笑了。

    除了匆匆逃走的两人，没有半个男学生。

    因为这是前往刺绣课的路上。

    ◆　◆　◆

    「究竟发生了什么事！？」

    总是在迟到边缘赶来上课的玛丽恩，一踏进教室，就逼近平时同桌的成员。

    玛丽恩经过那条路时，昏厥的千金被抬到救护室，混乱的千金一直大叫，绊倒的千金伤口接受治疗，还有千金呆住颤抖哭泣，察觉异常的王城骑士紧急出动，负责照看。

    即使询问骑士也只是摇头答不出来，只知道发生了严重的事情。

    「有非非非非非非常，恶心的，东西。」

    当时走在艾玛十公尺后方的法兰西丝卡含泪颤抖地回答。

    「艾、艾玛小姐周围，宛如，瞄准艾玛小姐般，那个在艾玛小姐周、周围…………」

    也许是光是回想恶心感就涌上心头，法兰西丝卡一直用手帕捂住嘴巴，牙齿咯咯作响，身体颤抖。

    「法兰西丝卡小姐，你还好吗？」

    即使玛丽恩紧紧拥抱法兰西丝卡的肩膀，她仍然止不住颤抖。

    她到底看到什么？

    「我们来的时候，她一直是这种状态呢，凯特琳。」

    「我们来的时候，她一直是这种状态，凯萨琳。」

    双胞胎也担心地摸法兰西丝卡的背部。

    「我、我……明、明明必须，去救艾、艾玛小姐……我我我却逃逃走了。太太太过分了，明、明明，艾、艾玛小姐对我那么好好好好。没、没有人，可可可以去救，艾玛小姐……」

    法兰西丝卡抛下艾玛，扑扑簌簌地流下了大颗眼泪。

    只看一眼就颤抖不已，艾玛被大量的什么东西包围蹲着。

    明明脑中想着必须救她，可是身体、本能却违背想法，自己全力逃走了。

    「……凯萨琳小姐、凯特琳小姐，请你们照顾一下法兰西丝卡小姐。我去救护室看看。也许艾玛小姐有被送过去。」

    听了法兰西丝卡的话，担心艾玛的玛丽恩正要离开座位时，并非刺绣课老师的男老师匆忙走进教室。

    「今天的课程暂停。学园已经联络你们家里。家人来接你们之后，请各自在家里等候。住宿生现在由我送你们回宿舍。学园会派人去讯问情况，到时候请大家协助配合。」

    住宿生凯萨琳和凯特琳被老师叫去。

    「「玛丽恩小姐，非常抱歉。能拜托你陪着法兰西丝卡小姐，等她家人来迎接吗？」」

    不能让这种状态的法兰西丝卡独自一人，玛丽恩也只能接受双胞胎的请求。

    这间学园究竟发生了什么事？

    艾玛小姐平安无事吗？

    连骑士都出动的骚动，自学园创设以来，这还是第一次。

    ◆　◆　◆

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    兄弟和约书亚、爱德华王子和亚瑟正要去上猎人课时，听到了千金们有失体统的叫声。

    回头一看，从与艾玛分开往刺绣课的路上，有几名千金花容失色地跑过来。

    「怎、怎么回事！？」

    平时缓缓地、娴淑地走路的千金全速跑过来，甚至有人膝盖流血。

    「那边是艾玛小姐走的路！艾玛小姐有危险！！」

    就算千金大惊失色地逃过来，约书亚也没有犹豫。

    他立刻冲向艾玛身边。

    「这、这个，不会是艾玛姊姊……引起的吧！？」

    「只能这样祈祷了！」

    威廉和格奥尔格也追上约书亚，沿着千金逃走的路线逆向。

    「殿下。」

    爱德华王子也担心地想要跟在兄弟后面，却被亚瑟阻止了。

    「殿下不能去。假如真的有危险，您必须比任何人都更早去避难。」

    在学园里，亚瑟也是王子的护卫。

    不能让他接近危险。

    「可是，亚瑟！！ 艾玛她！」

    「殿下，请站在您的立场思考。」

    王子被亚瑟紧紧抓住手臂阻止。

    明明喜欢的女孩可能遭遇危险，竟然不能去救她？

    他非常懊悔，自己是被人保护的王族。

    他很羡慕没有束缚，可以冲去救艾玛的约书亚。

    王子竟然羡慕商人的孩子……

    「殿下。殿下有殿下能做的事。」

    甚至连亚瑟劝戒的声音也觉得讨厌。

    我明白……

    虽然明白，可是我想用这双手，用爱德华&amp;#8226;托斯&amp;#8226;罗雅尔的手保护艾玛。

    不是想得到感谢，也不是希望艾玛因此喜欢上自己，不是为了那些，只是，想保护她。

    魔物灾害时艾玛满身是血受伤的模样，一直在脑海中挥之不去。

    已经不想再看到艾玛受苦。

    希望她一直面带笑容。

    希望自己能亲手守护她的笑容。

    即使如此爱德华仍感觉身体被撕裂似的吞下一切。

    为了履行自己的职责，他以这个国家的王子身分命令亚瑟。

    「…………要王城派出骑士。责任，由我来扛。查明原因并保护千金，治疗受伤的人。」

    即使这场骚动微不足道，只要有王子命令这个名目，关于派遣骑士不会受到批评。

    凡事初期行动最重要。

    这是在瓦勒里的局部结界危机学到的教训。

    「多谢殿下。」

    亚瑟松开抓住王子的手，派人传令到王城。

    「殿下请到安全范围内避难。我来带路。」

    亚瑟假装没看见王子紧握的拳头，他也隐藏了只被允许专心护卫的懊悔。

    只能祈祷，艾玛和去上刺绣课的千金平安无事。

    ◆　◆　◆

    嘭。

    嘭。

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭…………

    在去上刺绣课的路上，有东西从头上落下来。

    稍微停顿一下，从背后发出刺耳的惨叫。

    以惨叫为开端，看着自己的千金接连发出尖叫声，开始逃窜。

    尽管对于突然爆发的大恐慌感到惊讶，艾玛把落在自己身上的一个黑色东西拿在手中一看。

    在看到的瞬间，她倒吸一口气，接着难以压抑涌上的情绪，忍不住大叫。

    「呀────────────────────────&amp;#9834;」

    艾玛的声音混在千金们凄惨的哭叫声之中同化，毫无疑问是欢喜的叫声。

    『是坦尚尼亚巨人鞭蛛──────&amp;#9825;』

    她兴奋到用日语叫出名字。

    坦尚尼亚　巨人　鞭蛛

    那在前世是被评价为全世界最恶心的虫子的名称。

    还是港的时候，好像是在电影，还是在漫画中出现的那种虫使她感到好奇，在网路上搜寻到照片，记忆中那个奇怪外形如今原封不动地落在艾玛的手中。

    不寻常的长臂般的触脚。

    被、被踩到了吗！？ 她很担心扁平的身体。

    『呀────&amp;#9834;好恶心&amp;#9834;真可爱&amp;#9834;这什么───&amp;#9834;好可爱&amp;#9834;』

    呜呵&amp;#9825;呜呵呵呵呵呵呵呵呵呵&amp;#9825;呜嘿嘿嘿嘿&amp;#9834;

    艾玛发出和鞭蛛一样恶心的笑声，她在心里发誓。

    这么可爱的孩子们，我要一只都不剩地带回家！

    她一边注意不要踩到掉在地上的大量鞭蛛们，一边慢慢地当场蹲下来。

    『啊，不行啦！去那边会被踩到的。过来，过来。总之，先到里面避难吧，对对，乖孩子。这边这边。』

    艾玛开始接连把鞭蛛收进自己裙子里面。

    鞭蛛和蚰蜒一样，遇到危机时会自己切断脚，因此她温柔地轻声呼唤，引导它们进入裙子里面。

    把最后一只收进裙子之后，约书亚、格奥尔格和威廉跑来了。

    「艾玛小姐──────────！你没事吧？」

    约书亚哈─哈─地上气不接下气，跪在蹲着的艾玛面前。

    接着，格奥尔格、威廉也警戒四周围在艾玛身边。

    「艾玛，发生什么事！？」

    格奥尔格环顾四周，有十几名千金昏厥倒地，有几名千金受到打击动弹不得，还有几名被晕倒的人绊倒受伤的千金，跟几名想要逃走还在挣扎的千金。

    地狱光景。

    面对严重灾情威廉也慌了。

    「姊姊，是魔物吗！？ 难道，又是局部结界危机吗！？」

    「咦？」

    听到威廉的问题，艾玛终于环视周围。

    「咦？…………大家…………怎么了？」

    「我在问你啦───！！」

    听到姊姊过于悠哉的回答，威廉大叫。

    为什么，在这种状态下，只有姊姊一副呆样啊！

    「艾玛小姐，你有受伤吗？有哪里会痛吗？」

    站得起来吗？虽然约书亚支撑她，可是关键的艾玛不愿意动。

    「艾玛小姐？」

    该不会，果然受伤了？三人看着艾玛。

    「抱歉……我站不起来……喏…………」

    艾玛稍微卷起的裙子里面，坦尚尼亚巨人鞭蛛满满地，密密麻麻地挤在一起。

    「咿，呜哇啊啊啊！」

    「呃，咦咦咦咦咦咦？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！艾玛小姐的，裙子里面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    鞭蛛的外观就连平时习惯虫子的威廉和格奥尔格也忍不住发出叫声。

    「我在走路时，有好多坦尚尼亚巨人鞭蛛从头上掉下来。直到全部收集到裙子里面还好，可是怎么办？我站起来它们一定会掉下去……明明我想要一只都不剩地带回去啊！」

    唉嘿，艾玛腼腆地笑了。

    「也就是说，女生们是看到这种虫才变成那样的吗？」

    嘴角不停地抽动的威廉整理情况。

    这种恶心的虫子从头上大量掉落，对于一般的贵族千金应该是昏厥级别的冲击吧？

    「咦？大家看到这些孩子在大惊小怪吗？咦？明明这么可爱？」

    为什么？真奇怪，艾玛耸耸肩。

    「艾玛，这是虫子吧？你说掉下来，这不是从局部结界危机出现的魔物吧？」

    格奥尔格抬头看天空，寻找有没有洞。

    「哎呀，哥哥。就说了这些孩子，是坦尚尼亚巨人鞭蛛啊。」

    「名字不用管啦！是魔物吗？不是魔物吗？到底是哪个！？」

    重点不是那个，威廉吐槽。

    「唔嗯。就说了，它叫鞭蛛，是一种虫子啊？它们掉下来时我往上看，罗伯特少爷和布莱恩？少爷在树上傻笑，所以也许是惊喜礼物……那两个人，是比想像中更好的孩子呢。」

    「不，艾玛，他们是打算骚扰你……」

    格奥尔格瞬间松了口气。

    如果在王都发生局部结界危机，就表示这个国家的结界终于到极限了，令人焦急啊。

    「骚扰？可是哥哥，鞭蛛在这个世界很罕见吧？我在萝丝妃老家的图书室里发现的昆虫大图鉴，看过之后我想在这个世界也有。」

    造访瓦勒里领时，在图书室发现的昆虫大图鉴全十五集。

    艾玛仔细读完了。

    「那是，相当罕见的虫子……呢。可是为什么，罗伯特有这种虫子呢？」

    （回想起前世之前的）艾玛不知道的虫子……竟然这个世界也有，格奥尔格也感到惊讶。

    「啊，那个，艾玛小姐，呃，差不多该把裙子放下来了！」

    约书亚用手遮住涨红的脸。

    「啊，抱歉，约书亚。你讨厌虫子吧？」

    艾玛连忙放下裙子遮住鞭蛛。

    「不、不，那个，呃，艾玛小姐的玉腿太耀眼了，让我不好意思。」

    「「「咦？是那边吗！？」」」

    想不到的话令三子女异口同声地说。

    ◆　◆　◆

    一早不知何事就被唤来的骑士们寻求指示，被告知目的地是不喜欢外来者进入的学园，大家都察觉发生了重大问题。

    骑士抵达学园，直接按照爱德华王子的要求行动，为了救出千金和查明原因，他们前往去上刺绣课的路。

    听说，有三名男学生勇敢地率先前往营救。

    在大树的正下方，发现了看来像是那些孩子们。

    三人在照顾坐在那里的一名千金。

    很奇妙地只有那里宛如突然出现一个洞似的宁静。

    爆炸中心地……骑士的脑中浮现危险的词语。

    「呃，那个～姊姊说，从树上有大量的虫子掉下来。然后，那种虫的外观非常恶心，女生们似乎因此陷入恐慌…………」

    感觉来就读学园年纪还太小的少年，威廉&amp;#8226;史都华说明了状况。

    虽然听说贵族千金柔弱敏感，无论见到多小的飞虫也会尖叫，可是会如此陷入恐慌吗……

    「那个虫子在哪里？」

    似乎是从树上掉下来大量的虫子，可是无论哪里都找不到。

    「不、不知道…………我、我们到达时连一只也没看到……大概飞走了吧？」

    也许是担心，威廉少年在说明时不时窥看姊姊艾玛小姐的情况。

    艾玛&amp;#8226;史都华伯爵千金。

    先前的局部结界危机的被害者，右边脸颊留下了令人心痛的伤痕。

    王子经常挂念的千金。

    在骑士眼中也很纤弱的她，宛如一阵风就能吹走般地娇美柔弱。

    可怜的艾玛小姐，似乎太过恐惧使得双腿瘫软站不起来。

    也有千金看到虫子昏厥，毕竟虫子从正上方掉下来，那也难怪。

    「那、那个，我们，可以先回家吗？呃……啊！我想让姊姊休息。」

    隔着威廉的头，看到哥哥格奥尔格谨慎地抱起站不起来，咯吱咯吱地颤抖的妹妹。

    「也是呢。假如有受伤就去救护室。没事的话就早点带她回家吧。如果处于这样的惊慌中，学园大概也没办法上课呢。」

    目送史都华家三子女和罗斯柴尔德家儿子走到校门，骑士冲去王城传递消息。

    为了让第二王子不再担心。

    王子向区区一名骑士低头拜托救救艾玛，我想要尽快通报平安。

    可是，到底是什么虫子呢……

    「喂、喂，艾玛不要笑！会被骑士怀疑吧？」

    「对啊，姊姊！克制一下别让肩膀抖动啦！」

    「呵，呵呵呵，嘿嘿嘿……因为，哥哥，威廉，鞭蛛在裙子里面动来动去很痒啊。」

    「……」

    坦尚尼亚巨人鞭蛛。

    现在这个世界上我最羡慕的生物……约书亚这么觉得。

    ◆　◆　◆

    在学园关于骚动一事联系之前，三子女和约书亚到达史都华家。

    「艾玛！怎么了！？ 你没事吧？受伤了吗？」

    看到被格奥尔格抱回来的艾玛，李奥纳多跑过来。

    「父亲大人，我回来了。在学园发生了一点骚动，今天的课程暂停了。」

    他听着威廉的说明点点头，担心地窥看被格奥尔格慢慢放下来的艾玛。

    「父亲大人！在学园里有很棒的东西掉下来喔！你看。」

    艾玛开心地稍微提起裙摆，里面有密密麻麻的坦尚尼亚巨人鞭蛛在休息。

    「嗄！？ 这是坦尚尼亚巨人鞭蛛…………是……吗……！？」

    「咦咦咦？父亲大人，你知道这种虫子吗？」

    「明明艾玛直到一年前也不晓得！？ 啊，之前（前世）有看过吗？」

    在这个国家据说很稀少的虫子名称，不知为何李奥纳多知道。

    「嗯？哦，嗯。这种虫子几乎不会栖息在结界内，所以很罕见喔。就算艾玛不知道也不奇怪。比起人烟密集的都会，它们更喜欢绿意盎然的宁静乡野。」

    「唉，父亲大人？我可以照顾这些孩子们吗～？可以在宅邸的庭院，打造这些孩子们的家吗～？」

    艾玛开心地使出萝丝妃亲传的撒娇式请求。

    久违的撒娇令父亲的表情软化了。

    「嗯嗯，当然可以啊！艾玛就照自己的意思去做吧。可是，为何学园会有鞭蛛？而且数量这么多……啊，约书亚，不好意思，可以拜托你安排建造这群鞭蛛用的小屋吗？」

    艾玛掀起裙子时约书亚在扭动，李奥纳多让女儿移动到自己背后遮住，同时向他搭话。

    「…………艾玛小姐…………两次的恩赐……非常……感谢……啊……李奥纳多大人，关于虫虫小屋已经安排好了。和现在蚕和蜘蛛同样是可动式构造，要配置在庭院何处也大致有了头绪。」

    从学园回家的路上，艾玛在格奥尔格怀中对于鞭蛛如激流般滔滔不绝地说着，约书亚一字一句都不放过地聆听，为了实现艾玛的希望，在不知不觉间已采取行动。

    王都的史都华家宅邸的略图也早就记住了。

    他熟记到能瞬间判断，广阔庭院的哪边适合鞭蛛。

    再来，只须组装设想艾玛的虫子增加时所准备的可动式虫虫小屋。

    「真不愧是约书亚呢。」

    艾玛对约书亚送上天使微笑。

    「好、好可爱！！」

    约书亚品味幸福时刻。就算说为此而活也不为过。

    「喵～嗯。」

    察觉到艾玛气息的孔明出现了。

    「孔明，我回来了！因为学园停课，我们来玩吧！」

    「呜喵～嗯&amp;#9834;」

    孔明刷刷地舔着艾玛表达喜悦。

    ……然后──

    滋沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙────────！

    在艾玛裙子里面的鞭蛛一齐爬到地上。

    「咦？大家怎么了？」

    「喵？」

    孔明嗅嗅鞭蛛，然后叫了一声。

    「喵～嗯！」

    滋沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙────────！

    因为孔明的叫声，没想到鞭蛛整齐地排队。

    纵向横向都不偏不倚，宛如军队般整齐划一地排列。

    「咦咦！？」

    「怎么回事！？」

    「呀───&amp;#9825;好可爱～！！ 这下很好算！！ 好聪明～&amp;#9825;」

    看到艾玛开心的模样，孔明又得意地叫了一声。

    「呜喵～嗯！」

    滋沙！

    鞭蛛毫无偏差地，一齐转向右边。

    「呀──&amp;#9834;孔明叫它们『整队～』就会排好，说『向右转～』就会转向右边～！！」

    艾玛非常兴奋。

    孔明非常得意。

    李奥纳多、格奥尔格、威廉张大嘴巴，无法理解。

    看到艾玛开心，约书亚也很开心。

    「不，不不不不…………咦？哪边？要先吐槽哪边才好？」

    威廉对于所有人都傻了感到慌乱。

    此时此刻不是蚂蚁军队，而是鞭蛛军队爆炸性诞生。

    「…………鞭蛛…………？有意识地听从……吗？」

    李奥纳多难以置信地看着艾玛、孔明和鞭蛛。

    「我女儿…………是天才？我家的猫……是天才？」

    搞不好是恶魔的使者，有可能被称作怪物的行动，李奥纳多只用一句天才就结束。

    ◆　◆　◆

    「罗伯特，你解释一下！发生什么事！？ 虫子去哪里了！？」

    学园的课程暂停，罗伯特提早回家，父亲激动地质问他。

    前所未闻的大混乱，学生的父母过于担心亲自来迎接，其中迎接罗伯特的只有平时的马车和马车夫。

    一抵达宅邸父亲就把罗伯特叫到自己的房间。

    才刚觉得很罕见地叫下人回避，他毫无意义地大声叱责罗伯特。

    「虫、虫子？是、是指什么？」

    虽然立刻察觉到是倒在艾玛&amp;#8226;史都华头上的恶心虫子，不过对父亲的模样感到害怕的罗伯特，反射性地假装不知道。

    「饲养在我们宅邸最深处的鞭蛛！你知道那些有多么宝贵吗！？ 那是王家寄放的虫子啊！」

    「嗄！？王、王家？？？？」

    父亲到底在说什么？那种恶心的虫子怎么可能和王家有关？

    话说，既然是那么重要的虫子，自己照顾不就好了？

    关在庭院的深处，叫手下的佣人照顾，钥匙管理也很随便。

    那种虫子，有或没有都一样……不，世上没有还比较好。

    外观太恶心了吧？

    贫民窟麻烦的寒士宴、照顾恶心的虫子，如果要抱怨，父亲自己也应该负起责任。

    「你那什么反抗的眼神！？ 你明白吗？虫子不见了若是被王家发现，我们兰斯家就看不到明天了！！」

    啪！他把手上厚重的书，扔向罗伯特的脸附近。

    「呜哇啊！父、父亲大人！你、你做什么！？」

    「有几个佣人看见你拿走虫舍的钥匙。我不是问你为何虫子从宅邸消失！我是问你，把虫子拿到哪里去了！」

    父亲目不转睛地盯着他。

    「佣、佣人在，说谎……呜哇啊哇！」

    父亲这次拿点着火的烛台，对准罗伯特用力扔过去。

    「啊，危险！烧、烧起来，啊，糟了！！」

    惊险躲过烛台的罗伯特拼命地熄灭火焰，防止蔓延到地毯上。

    「这已经不是拿你的性命，就有办法解决的过失！」

    父亲披散着平时整齐梳好的头发，命令罗伯特。

    「快去找回来！！！ 那些虫子！！ 鞭蛛！！！ 在被王家发现之前！！！ 至少也要有一对！公的母的各一只！」

    父亲对着罗伯特大吼：在带回来之前不准踏进家门！漫长说教结束也没时间喘息，他被赶出家门。

    明明周遭已经开始变暗了。

    「为什么，我会遇到这种事……？」

    尽管束手无策，他仍然有气无力地走向学园。

    虽然很恶心，不过那不是有翅膀的虫子。不用担心飞走。

    虫子的行动范围比起人类应该相当狭窄。

    满满一箱的虫子都倒在同一个地方，所以只要去那棵树周围寻找就会找到吧……罗伯特相当乐观。

    但是，他不知道。

    那么多的鞭蛛，被艾玛一只不剩地带回家了。

    ◆　◆　◆

    「殿下，为何骑士还部署在学园？」

    到王城避难后，接到确认艾玛平安无事的报告，放心的爱德华王子在事态解决之后，发出指示叫几名骑士留在学园。

    「亚瑟，其实我想起了之前艾玛和雅德维加玩耍时说过的话。【犯人】会回到现场……」

    「犯、犯人吗？殿下认为这场骚动并非偶然，而是有人刻意造成的吗？」

    假如有犯人，应该会受到相当严厉的惩罚。

    ……可是伯爵千金和年幼的公主玩耍，会出现这么吓人的话吗？亚瑟心里产生疑问，同时收紧了稍显松懈的心情。

    该说是不幸中的大幸吗？昏厥的千金和受伤的千金都没有大碍，比起混乱的程度，受害非常轻微。

    然而，她们承受的心灵创伤从外表看不出来。

    对于在学园发生的事件，爱德华王子看了骑士们提交的报告书，他皱起眉头。

    骑士抵达时，艾玛似乎害怕得动弹不得。

    报告书上写说她无法行走，被格奥尔格抱着带回家。

    虽然只是在初期阶段从骑士听闻的内容直接写在上面，不过在听闻时，还有看过报告书的现在，愤怒渐渐涌上心头。

    假如有人在纤细敏感的艾玛头上刻意把虫子倒下来，就绝对不能饶恕。

    最重要的是，艾玛不要紧吧？

    希望她不会作恶梦。

    希望她不会觉得难受。

    希望她不会搞坏身体。

    令人不耐烦。不能立刻赶去的自己，王族的身分比任何事都令人不耐烦。

    明明，想要亲手守护她的笑容。

    我绝对不会原谅折磨艾玛的人。

    看完报告书的王子，为了逮捕也许会回到现场的犯人，他站起来。

    「学园内的安全确认似乎结束了。亚瑟。我们也前往现场吧。」

    ◆　◆　◆

    另一方面，这时的史都华府邸。

    「呀────！！ 孔明，再来一次！说整队～再来一次！」

    「喵～嗯！」

    滋沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙────────！

    「呀────！好～可～爱～！！」

    艾玛全然不知王子的担心，全心全意地赏玩那些从头上掉下来的虫子。

第三卷 第五十话 皇国。

    周围弥漫着浓雾，在完全失去方向感时，皇国唯一的港口的入口出现在前方。

    巨大的朱红色鸟居突然出现在眼前的海面上，通过后前方是下一个鸟居，往前又是下一个鸟居，船只在几公里内，持续通过鸟居中间。

    「实在很古怪……」

    奥利弗面对震撼的光景夹杂着叹息低声说。

    忍者乔装成罗斯柴尔德商会的人，在梅尔莎身后附耳低语。

    『这是千本鸟居。这些鸟居由魔石构成，借由魔法的力量产生浓雾。如果没有皇家的许可，船只会永远在浓雾中徘徊，无法看见鸟居，也不能进入里面。除了鸟居里面以外都是浅滩，岩石也很多。勉强前进就会触礁，因此没有得到皇家许可的船只无法进入皇国。』

    强烈建议今后入国之时一定要事前取得许可，忍者给予忠告。

    光是看到用宝贵的魔石建造的巨大鸟居，就能明白皇国的魔石采掘量比任何地方都丰富。

    既然拥有这么多魔石，就觉得皇国的锁国政策是正确的。

    魔石是有限的。

    若是被想得到魔石的其他国家知道，有可能引起争端。

    也许是多亏了这个世界上魔物的威胁，或是只能渡海交流，历史上尚未发生过国家之间的冲突。

    （插图015）

    然而，逐年消耗消失的魔石，潜藏着可能变成诱因的危险。

    王国的魔石不足与欠缺魔法师，并非一般人力物力可以解决的问题。

    魔石在任何国家都很珍贵，即使投入巨额金钱，也已经是买不到的东西。

    魔法师是上天赐予的，这只能等待了。

    就连可以对皇国支援粮食的王国，也慢慢地踏入国家存亡等级的危机。

    从港口看见的皇国街景，宛如前世时代剧的布景。

    木造的房子、土墙和灰泥墙、瓦片屋顶加上格子门窗的构造……

    宛如几个世代前的日本风景引起兴趣。

    『这是……弁柄泥染？』

    虽然构造是在时代剧中经常看到的街景，不过建筑物的木材全都被染成红色。

    彷佛豆皮寿司，比皇国入口的朱红色鸟居略带褐色的红色，梅尔莎不经意地低喃，乔装成商会人员走在后面的忍者有所反应。

    『！竟然连弁柄泥染都知道……』

    挖掘魔石时偶然发现的碎石，这种颜料能防腐，具有防虫效果和耐久性，此外也能期待防火性，皇国大部分的房屋都有涂抹。

    整齐一致的红瓦，是因为烧制前的釉药，带有避邪的意思，明明没有问忍者，他却反覆说明。

    皇国是，红国。

    位于太阳起源的神圣、被神守护的国家。

    走在前面的奥利弗，直视前方摆出威风的姿态，不过梅尔莎觉得不必展示威严，即使被称为乡巴佬，她也目光四处扫射，让忍者进行观光导览，享受走到迎宾马车为止的几十公尺路程。

    『马上就能看到皇居了。来自王国的外宾有特别获得了住宿许可……』

    出了港口坐在马车上颠簸，在笔直大路的前方看见一道大门。

    整齐如围棋棋盘般的道路令人想起京都，地位崇高的一族的住所位于接近这个世界独有、没有魔物的海洋，这点任何国家都一样。

    现在，一行人的马车四周有来迎接的官员和护卫的武士，路旁聚集了许多皇国人，都是来参观罕见的王国人。

    有人穿着和服，也有人穿着西服。

    所有人都是蓝色瞳孔、蓝色头发。脸部轮廓和体型都和王国人没有太大的差异。

    既像是日本人，又果然不是日本人，被奇怪的感觉侵袭。

    通过鸟居的门，广阔的日本庭园展现在眼前。

    宛如平安绘卷的宅邸周围是枯山水。

    而最深处是，高耸的漆黑城堡。

    『那边看到的就是江户城。是天皇陛下和将军处理政务的场所。俗称乌城，是皇国最神圣的场所。』

    忍者对着仰望的梅尔莎仔细说明。

    『……没想到江户城是黑色的……』

    『嗯？』

    『不，没什么。』

    『天皇陛下是皇国民的心灵寄托。皇族掌管政治与神事。而将军率领的武家则从魔物手中保护皇国民。虽然我们忍者隶属将军家，不过主要职务是为皇族担任耳目的谍报活动和担任盾牌的护卫，处于特殊的立场。』

    天皇和将军在乌城处理政务……

    听着既像是日本，又确实不是日本的事，要是艾玛（前世：历女）在这里，大概会非常兴奋吧？梅尔莎想像女儿的表情，自己笑了。

    梅尔莎他们一行人，被带到城堡前面宛如平安绘卷的宅邸。

    『请脱下鞋子。』

    忍者附耳低语。

    梅尔莎制止想要直接穿着鞋子踏进去的奥利弗，她用王国语翻译，叫大家脱下鞋子。

    出乎意料地，建筑物里面不是红色。

    「这、这种事早说嘛！梅尔莎！」

    奥利弗不清楚陌生的异国规矩，虽然被他瞪了一眼，不过这时当然是无视他。

    『那么，我去报告。暂时离开一下。』

    说一声之后，忍者轻轻地消失了。

    『欢迎光临。』

    三名女官迎接梅尔莎一行人。

    正中间那位，要说是百岁人瑞也不奇怪的老婆婆。

    仔细一看，头发并非白发，而是带有一点淡蓝色。

    印象中，人在帕雷史的园丁伊莫克所剩不多的头发也是那种颜色吧……

    然后老婆婆左右两边的年轻女官以巫女般的打扮随侍身旁。

    『我是女官长阿梅。』

    『我是随行口译员，梅尔莎&amp;#8226;史都华。暂时要请各位关照了。这位是奥利弗&amp;#8226;德弗洛斯外交官和王国的商人，来自罗斯柴尔德商会……』

    梅尔莎身为口译员用皇国语问候并介绍。

    阿梅和两旁的女官都对梅尔莎流畅的皇国语有些惊讶，但是立刻恢复了表情。

    『真是出色的外语能力。深感敬佩。在带领各位到房间之后，非常抱歉行程匆忙，要请各位谒见陛下与将军。』

    三名女官说完后深深地行了日本式鞠躬。

    ◆　◆　◆

    咻，忍者无声无息地移动到江户城本丸最顶层，天皇和将军的身边。

    『百地，你回来啦。支援比预期来得更早，看来事情进展得不错吧？』

    将军对于突然出现的忍者并不惊讶，他看着接连运到皇居的支援物资，说出慰劳的话。

    『阁下，该怎么说呢……王国可能不会轻易地如我们所愿。我们在武力方面不得不说完全败北了。』

    把皇国最优秀的菁英忍者送过去的将军，一边的眉毛微微抽动。

    『嗄？你们……输了吗？』

    『彻底败北了。武力、智力、国力，无论从哪方面看，都找不到能与王国匹敌的东西。』

    向来自豪的，忍者的力量。

    别说王国的王家了，连伯爵家的猫都敌不过。

    连在世界上，任何国家都无法理解的皇国语，王国的少女也完美地掌握。

    还有，她的家人也是。

    最厉害的是，仅仅几分钟内就能筹备好那些大量的粮食，这样的国力也令人震惊。

    跳过国家机关或高层许可，在理解皇国的危机之后，隔天就让装载支援物资的船只出港，这迅速的决断力，若非完美管理掌握国内的粮食库存就做不到。

    『不过，向王国求助或许是正确的。我们必须殷勤地招待他们。就算拥有魔石优势，我们也不能骄傲自大。』

    魔石非常珍贵。尤其对于魔物的威胁就在身边的国家而言。

    皇国拥有丰富的魔石资源，看来那似乎是特别的事。

    只要有魔石，从不进行外交的皇国也能在谈判桌上占据优势。

    一直，如此认为。

    可是，就像皇国隐匿魔石般，每个国家或许同样暗地里持有某些底牌。

    就像忍者在史都华府邸束手无策的猫咪们。

    如果王国还有大量的那种猫，就算没有结界也能驱逐魔物。

    实际上，史都华家的每一个人并不把魔石放在眼里。

    他们想要白米、酱油、味噌等，提出莫名其妙的要求。

    也许，魔石很珍贵的时代早就已经结束了。

    『没想到，王国人杰出到能够让忍者说出这样的话……』

    王国拥有仅次于帝国的广大国土，因此结界交界的面积也很广。

    他们一定迫不及待地想得到魔石吧？明明一开始制订的外交策略是渐进式透露情报……忍者的报告令天皇和将军都很吃惊。

    『陛下，绝对要让王国成为盟友。以他们的武力与智力，或许能拯救皇国免于灭亡危机。』

    『……百地，你还没放弃皇国吗？』

    表情僵硬的天皇「呼」地发出叹息。

    至少要拯救国民免于饥荒，他想起为了向王国求助，拼命来说服的儿子达斯克的表情。

    『他们的话……也许……』

    忍者百地把过度的期望和巨大的希望，都寄托在史都华家身上。

    若不这么做，天皇和将军都脸色苍白得几乎要倒下了。

    在达斯克皇子和忍者踏上前往王国的旅程之后，事态大概也没有好转吧？

    皇国的灭亡无法避免。

    皇国民在这片土地上，已下定决心与国土一同毁灭。

    当然在变成这样之前，已经尽了一切努力。

    然而，每个尝试皆以失败告终，现在只能为了国民确保短暂的食物，直到灭亡为止。

    面对深陷绝望之中的天皇与将军，忍者百地说也许还有希望。

    他相信在史都华家看到的一家人、猫与蜘蛛。

    王国可能是拯救皇国免于毁灭的，希望。

    将这个希望压在只想吃白饭的史都华家之上，负荷似乎有些过于庞大。

    ◆　◆　◆

    『这位是第一百二十一代天皇，所缘乃宫&amp;#8226;日乃本陛下。而这位是第四十五代将军，藤吉朗&amp;#8226;丰臣阁下。』

    被女官长阿梅带到房间后，一行人换上正式服装，前往江户城。

    谒见天皇与将军是在天守阁最顶层，这里不可能设置电梯，要跟上以惊人的速度爬上楼的女官长阿梅有点吃力。

    奥利弗呼吸困难地往上爬，梅尔莎提议要不要请阿梅稍微减速，结果他发火说不需要。

    从学生时期，替他着想反而经常讨骂呢，她觉得很怀念。

    『诸位来得正是时候。感谢王国的援助。』

    天皇、将军一齐低下头。

    在皇国被奉为神明的天皇，和军事领袖将军礼节周到的模样，令人感受到为政者的宽广胸襟。

    虽然威严很重要，不过礼仪也很重要。

    看到低下头的天皇和将军，奥利弗洋洋得意，看到他如此心胸狭窄实在觉得丢脸。

    『这是来自史都华伯爵家的支援物资的目录。』

    只是简单地问候之后，梅尔莎把天皇和将军可能最在意的粮食支援的目录，交给在一旁等候的阿梅。

    目录是由罗斯柴尔德商会准备，梅尔莎事先翻译过了。

    透过阿梅接过目录，匆匆地浏览一下的天皇倒抽一口气。

    『这、这是……』

    远远超出预期的支援。

    『等等，你，刚才说这是来自史都华伯爵家吗？这并非来自王国的支援吗？』

    将军没有漏听梅尔莎的话。

    国家的支援与私人的支援不是一码事。

    追求私欲的人，会要求回报。

    如果是国与国，则会有一定程度的包装，不过若是贪婪的私人，就会毫不留情。

    十之八九，史都华伯爵家的目的是魔石吧？

    暗中示意给王国方面的魔石情报被贪婪的贵族掌握了。

    比想像中更早抵达的支援物资，加上来报告的忍者的样子，在见面之前就应该注意到。

    由于不熟悉外交，才会失败。

    『是的。要以国家角度准备支援，实在需要花上一段时间。听了达斯克殿下的话，我们擅自推测，贵国应该没有等待时间的余地。已经获得我国国王的许可。史都华伯爵家是期待回报才进行支援，因此天皇陛下与将军阁下都不需要低头。这是交易。』

    老实不客气地承认这是以回报为前提的支援，听了口译员的话，将军警戒的表情稍微放松。

    如此坦然地说是交易，反倒觉得心情愉悦。

    我们的愿望，不就是别让人民挨饿，迎接最后的时刻吗？

    『有意思，你，叫什么名字？』

    比起一旁傲慢的外交官，将军对令人有好感的口译员产生兴趣。

    若非皇国面临这种事态，甚至想要把她纳入后宫。

    『我叫做梅尔莎&amp;#8226;史都华。』

    『…………史都华？』

    『是的，史都华伯爵是外子。』

    咻……将军脸上的表情消失了。

    啊───已经结婚了啊───！

    身为女性来到皇国，会觉得是单身吧～？

    会觉得有机会吧～？

    『……那么，让我听听史都华伯爵家要求的回报是什么。』

    侧眼看着垂头丧气地低下头的将军，天皇代替他向梅尔莎问话。

    实在令人傻眼，就算国家陷入危机，将军好色的毛病似乎是改不掉。

    『『『陛下！』』』

    排在两旁的一行近臣们忍不住发出声音，不过天皇和将军只用眼神就让他们闭嘴。

    皇国只能再维持一年。目录上的粮食足够充分，能够帮助人民。

    至少要听一下她的话，否则会显得失礼。

    『看了达斯克殿下的样子，皇国的情况看起来相当严重。但是，我家也有不能让步的事。希望您能够理解。请过目……』

    梅尔莎轻轻递上纸张，和目录一样由阿梅送到天皇手上。

    天皇浏览史都华伯爵家期望的回报清单……不过……

    『这、这是什么！？』

    上面没有魔石这两个字。

    『你、你是……认真的吗？』

    虽然由头往尾再仔细查看，不过上面果然没有魔石这两个字。

    但是，这……

    『我知道这是不合理的要求，但是我们一定要写在最上面的东西。可以的话，后面写的东西也要。』

    关于这两点不打算妥协，梅尔莎十分肯定地说。

    『你……这、这……你还正常吗？』

    将军也窥看天皇手上的清单，说不出话。

    近臣们对于异常的情况变得喧嚣不已。

    『阁下！上面写了什么？』

    『是什么荒谬的要求呢？』

    『难、难道是港口的千本鸟居吗！？』

    要是魔法师没有在魔石注入魔法，它就等同于一般石头，不过千本鸟居灌注了满满的国防领域级别多种魔法，那本身就是国宝。

    对于长年以来的锁国政策有着重大贡献的，皇国的象征。

    近臣们察觉天皇和将军苦恼的表情，一定是因为将饥饿的人民和国宝放在天平上。

    『不，不是……鸟居。』

    天皇的手在颤抖。

    从他的样子看来，近臣们想起皇国还有另一样宝物。

    『难、难、难、难道是！达斯克殿下吗？她提出要殿下当女婿吗！？』

    头脑敏锐且相貌英俊的达斯克皇子，非常勤勉，深受人民信赖，精通巴里道语，也学习王国语，拼命地努力寻找解决这个困境的方法。

    假如史都华家有女儿，能够理解希望他成为女婿的愿望。

    但是，达斯克皇子对人民而言是希望之光。不能满不在乎地交给他们……

    『不，不是……达斯克皇子。』

    连那位身经百战，性好渔色的将军也在颤抖。

    『难、难、难、难道是，陛下和阁下两人的……首、首级？』

    葬送国家的最高领导人，安插容易操控的傀儡，试图随心所欲地操控皇国吗？

    这样一来，鸟居、魔石和达斯克皇子全都能到手。

    ……太可怕了……

    『『不，不是……』』

    天皇和将军都摇摇头。

    『那么，究竟是什么！？』

    近臣们焦急地恳求告知。

    从运来的支援物资数量来看，可以想见被要求了相当的回报。

    天皇陛下和将军阁下明明已经充分做好心理准备，才看了那张纸吧，可是他们的表情……

    到底写了多么荒谬的要求呢？

    『…………首先第一项是，白米。』

    『『『………………………………嗄？』』』

    『第二项是……柴鱼片。』

    『『『………………………………嗄？』』』

    『再来是……味噌、酱油、明太子……酱菜、纳豆、豆腐……红、红豆馅？』

    『『『………………………………嗄？』』』

    天皇突然开始不停地提到食材。

    虽然视线落在那张回报清单上，不过哪有可能写着这种东西……肯定是搞错了，近臣们一齐看着梅尔莎。

    『请原谅我向粮食短缺的国家要求粮食的无理举动。但我们实在是，很想要吃白饭。』

    ……没错。

    『『『嗄啊───────！？』』』

    近臣们发出惊呼声。

    「喂、喂，梅尔莎，从刚才在吵什么？」

    一直用皇国语对话，被忽略的奥利弗看到近臣们吵吵嚷嚷的样子，忍不住插嘴。

    「是关于我家准备的支援物资的回报物品。」

    「你要求了什么缺乏常识的东西？大家都吵成一片啊！」

    「奥利弗，现在是关键时刻，你可以闭嘴吗？」

    「嗄？梅尔莎，难得我在担心你，说那什么话？」

    「之后我再详细说明。」

    就算奥利弗替我担心，情况也不会变好，梅尔莎拒绝他。

    「你……无论过了多久都不可爱呢…」

    「如果我还没结婚倒也无妨，现在就算你觉得我可爱，我也不觉得高兴。」

    「你，真、真的一点都不可爱！」

    之后也以和皇国人语言不通为借口，奥利弗絮絮叨叨发牢骚，说什么女人没办法进行外交啦，要是来请教我可以教你啊，这不是外行人可以登场的场合啦。

    梅尔莎非常厌烦，不理会奥利弗的怨言。

    这个男人，以为这样就能伤害我吗？

    ……不，以前也曾经受到了严重伤害。

    连这种事都完全遗忘，是因为比起奥利弗的酸言酸语，李奥纳多对我送上更多的赞美。

    从第一次在学园遇到的那一天，没想到他真的每天跑来说喜欢我。他让我感到幸福。

    我想让李奥纳多，还有孩子们吃到最爱的白饭。

    最重要的是，我也想吃，梅尔莎集中精神。

    『陛下、阁下。可以给我们白米和柴鱼片当作回报吗？』

    ◆　◆　◆

    「所以，结果为何变成这样？」

    在忙碌地工作的梅尔莎背后靠在墙上，奥利弗烦躁地询问。

    梅尔莎向天皇和将军要求回报，虽然不知道要求了什么，不过皇国方面非常惊讶。

    想要魔石。

    就王国而言就是这句话，这样的话，对方秘密地通知他们有魔石，皇国应该也预料到了，应该不会有那种奇怪的惊讶方式吧？

    而且，不知为何皇国方面对于梅尔莎所要求的东西犹豫不决。

    『白米……白米吗……』

    『是的。白米。』

    天皇和将军彼此对视，面露难色。

    一直以为绝对会要求魔石。

    反正皇国注定要毁灭，魔石没有充分利用只是浪费，如果直到最后时刻国民能够不挨饿地生活，我们也会不吝惜地交给王国。

    但是，白米。

    众所周知的皇国主食。

    在这个国家，为了应对紧急情况，比任何食材都有更多储备。

    即使现在粮食短缺，粮仓里也储存了【备荒米】。

    然而，这是给国民的白米。

    纵使从王国，或是从史都华伯爵家收到大量的粮食支援，那对皇国民来说是吃不惯的食材。

    至少白米要留到最后时刻，再让国民吃。

    假如皇国真的像告知王国那样，由于气候失调引起粮食短缺，对于拿备荒米和大量的粮食物资交换，应该不会犹豫。

    来年，或是再隔一年，天候一定也会稳定下来，变成又可以种植稻米的环境。

    为了生存，就算几年吃不到白米也能忍耐。

    然而，皇国将会在一年内灭亡。

    储备的白米是吃惯的白米，是国民为数不多的心灵寄托。

    『……粮食支援的食材，对国民来说不是吃惯的东西。这个目录中也有我不知道的食材。我不想……从国民手上抢走白米。』

    首先考虑国民的天皇，告知无法回应梅尔莎的要求。

    『但是，我们会给予魔石。依照王国要求的数量……』

    即使如此显然光靠【备荒米】也撑不了一年，需要粮食支援。

    天皇终于亲自公开提起魔石的事。

    皇国拥有大量魔石，若是被其他国家……尤其是被帝国得知的话，大概会引起严重纷争。

    发现大规模的魔石矿脉后，数百年来皇国借由锁国，守护了世界和平。

    祖先守护的事物，可能会被毁坏。

    即使如此，如果能留给人民一些安宁的时间……

    『……不，魔石就不用了。』

    『『『！！！！！？』』』

    天皇做好心理准备的提议，被梅尔莎干脆地拒绝了。

    『因为王国没有魔法师，所以就算有魔石，现在也只是普通石头。不能替代白米。』

    『……不需要，魔石？』

    『嗯，我们史都华家不需要。不过，今后与王国来往时请用魔石谈判。区区伯爵家就算取得那种东西，也只会增加麻烦。』

    『无论如何，也要白米吗……？』

    『无论如何，也要白米。』

    梅尔莎不让步。

    『王国的食材，吃不惯吗…………那么，就用我带来的食材做料理给你们尝尝吧。假如合大家的胃口，可以把白米分给我吗？』

    如果谈判陷入困难，就提出替代方案。

    虽然没有放弃我们的目的，却也留给对方思考的余地。

    趁机活用很久以前在学园学到的内容，梅尔莎为了白米一步也不退让。

    『那种事是不可能的。王国与皇国，是文化截然不同的国家。气候、土地、人民都完全不一样。之前未曾来往的国家的食材，怎么可能做得出能够自然地接受的料理……』

    只有魔法师才办得到，将军摇摇头。

    『那么，我现在就做一道料理呈上来。那么大量的面粉如果只只做成面疙瘩或乌龙面，就王国而言也觉得可惜。阿梅女士？可以带我到厨房吗？』

    梅尔莎迅速地站了起来。

    「咦？？喂？梅尔莎？你做什么？嗄？你要去哪里？喂！」

    不断地用皇国语交谈的最后，梅尔莎突然站起来，奥利弗惊讶地出声叫她，虽然想要一起站起来，可是不习惯的跪坐使他脚麻动不了。

    『这边请。』

    阿梅带着梅尔莎轻巧地下楼梯，奥利弗拼命地拖着麻木的脚追赶。

    然后到达厨房，梅尔莎从阿梅手中接过有白色袖子的衣服。

    『您的衣服会弄脏，请穿上这个。』

    『哎呀，有割烹服呢！我就不客气地使用了。』

    梅尔莎毫不犹豫地穿上，开始忙碌地工作。

    她把水煮滚，将接连运过来的支援物资的食材，也许能保存较久的蔬菜、加工肉、义大利面、调味料一字排开，又切又煮开始准备。

    「所以？结果如何？为何会变成这样？」

    为了让仍然隐隐作痛的双脚得以休息，靠在墙上的奥利弗烦躁地询问。

    「我说想要皇国的主食作为回报，因为他们说王国的食材吃不惯，所以不能给我主食。既然如此，我说要用王国的食材做出合皇国人胃口的食物。」

    「你……想从粮食短缺的国家抢走主食……你是恶鬼吗？」

    完全不懂梅尔莎在想什么。

    话说，王国人也吃不惯皇国的主食，怎么会想要？

    哒、哒哒哒哒哒哒哒。

    梅尔莎开始切洋葱的轻快刀法，不像是王国最富裕的史都华伯爵夫人。

    一般贵族的女儿不会下厨，不，是不应该做。

    奥利弗记忆中的梅尔莎也没做过料理。

    「话说你，为什么会做饭？太奇怪了吧？你嫁去那种该死的乡下边境领地，是受到什么虐待啊？」

    李奥纳多&amp;#8226;史都华讨人厌的脸孔浮现在脑海中。

    若是乖乖地嫁给我，我不会让你做饭，你可以穿上优雅的礼服配上灿烂的宝石，享受醇美葡萄酒和高格调的晚宴……让你尽情享受奢华。

    为什么梅尔莎得做下厨这种下人的工作？

    太奇怪了吧？

    梅尔莎不适合从事这种低贱的工作。

    她应该更受到爱护，要是来我身边的话……

    『咦？好厉害！火和水全都是用魔石！？』

    『是的。在皇国家家户户都用施了火魔法与水魔法的魔石调理。到了晚上用光魔法的魔石点亮灯光，衣服是放进装了水魔法魔石的箱子里用水流冲洗，再用风魔法的魔石吹干。』

    『很、很方便呢……』

    一边做料理一边和阿梅用皇国语对话，听起来比起王国，明显是一个高科技国家。

    前世的家电改成利用储存魔法的魔石，可以应付大部分的需求。

    『王国没有这些吗？』

    阿梅感到意外地询问。

    王国是仅次于帝国的大国，原本以为具有皇国远远不及的实力。

    『没有呢。听说二十年前在贵族府邸有人使用……』

    没想到皇国的魔石资源如此丰富。

    『在皇国也不难取得储存生活魔法的魔石。和结界魔法不同，预先储存的法术可以在远地发动，不需特地在当地施法，因此在王国也能使用这种魔石喔。』

    『…………很厉害呢…………要是我没说不需要魔石就好了……』

    皇国有贩售已经注入魔法的魔石…………拥有如此高度的魔石文化，为何会发生粮食短缺呢……

    『现在还来得及喔。您可以要求附带魔法的魔石，而不是白米。』

    阿梅眼睛闪闪发光。

    『唔～嗯。这是两回事。我一定要白米。』

    嘶嘶作响地炒着食材，梅尔莎露出苦笑。

    有小火用、中火用、大火用的火炉，也能调节火候的皇国的厨房令她深受感动。

    ◆　◆　◆

    不到一小时，梅尔莎烹调结束，再度在天皇与将军面前跪坐。

    『…………这是……』

    『什么………………』

    天皇和将军面前摆了没见过的餐点。

    『我暂且做了合皇国人的胃口，可以代替白饭的食物。我想与皇国的红色街景也很适合。』

    笑咪咪的梅尔莎劝他们趁热吃，不过天皇和将军显然犹豫了。

    『陛、陛下。这是，食物吗？』

    『阁下，如果就这样在食物中下毒恐怕是空前吧？』

    近臣也被发给盛了尝味道分量的小盘子，不过没有人碰梅尔莎做的料理。

    因为，那道料理一片鲜红。

    似乎用王国食材制作的那道料理，虽然很神奇地没有怪味，可是无奈非常鲜红。

    虽然可以接受红色的胡萝卜，不过除此之外的食材也染红，从皇国常规的料理思考，完全是不能习惯的外观。

    『没有下毒喔。』

    『她在烹调时，我一直密切监视。也已经试毒了。』

    对于梅尔莎的话，阿梅也保证没有毒。

    『不……为何，一片鲜红？从未见过这种整盘红色的料理。』

    因为可以吃到美人亲手做的料理而有点高兴的将军，也对端上来的冲击性料理感到不安，他闻闻味道。

    『？听说红色在皇国具有避邪的意思，我觉得很吉利。没问题，没有下毒，也不是弁柄泥染。』

    来吧，尝尝看，梅尔莎劝大家品尝恶魔的料理。

    『……阁下，福岛先吃给您看。』

    『……阁下，加藤也吃给您看。』

    将军身旁的近臣，发出做好觉悟的声音。

    相邻的两人，一度彼此用力握手鼓舞之后，一口气把眼前小盘子里的红色东西放入口中。

    『！！呼咕呜呜！！』

    『！！唔叽咿咿！！』

    福岛和加藤都睁大眼睛，凭气势咀嚼。

    『福、福岛！！！加藤！！！不要勉强！！！』

    天皇和将军看到忠臣鲁莽的行为，略微起身担心地注视着。

    众人关注两人咀嚼的样子好一会儿，在一片寂静之中，终于听到咕嘟的吞咽声。

    『………………好、好粗。』

    『…………灰、灰常美味……！』

    『『『咦？？』』』

    『阁下，和外观相反，是很温和的滋味。』

    『陛下，若是这个，女人、小孩都会喜欢吃吧？』

    明明鲜红，却也不辣，微微的酸味和甜味超级协调。

    也加了蔬菜和肉，吃起来很有口感。

    『好、好吃……吗？』

    『很好吃！！！』

    吃下的两人都说难以置信，对自己的舌头老实回答。看到将军的近臣七人众之中，深受信赖的两人都说好吃，其他近臣们也提心吊胆地将红色料理放入口中。

    『咦？？ 好吃！』

    『嗄？好吃！』

    『咦？？为什么？这么好吃？』

    很神奇地，没有半个人说不合胃口。

    天皇和将军也做好心理准备，吃下梅尔莎做的料理。

    『………………………………好吃……呢。』

    『………………嗯，好吃………………』

    明明是第一次吃，不知为何隐约觉得怀念。

    梅尔莎对于皇国方面的反应满意地笑了，天皇问道：

    『这道料理…………叫什么名字？』

    没错，这是大家都爱的……

    『拿坡里义大利面。』

    梅尔莎回答。

第三卷 第五十一话 侵蚀皇国者。

    『那么，我可以拿一俵米吗？』（※约六十公斤）

    梅尔莎笑咪咪地询问把拿坡里义大利面全部吃光的天皇和将军。

    『…………嗄？』

    『一…………一俵！？』

    皇国人一齐站起来，对梅尔莎的话感到吃惊。

    『你、你，为、为了一俵米，准备了那些分量的支援物资吗！？』

    皇国几乎空了的仓库，现在被史都华家的支援物资塞满。

    只不过是为了一俵米，我们就那么吝啬地推托吗？

    ……不，如果只要一俵的话，那就先说啊！！

    『单位没有弄错吗？不是一石吗？』（※日制一石为二点五俵）

    就算是一石也太少……眼前娴熟掌握外语的女士，可能并未掌握正确的单位。

    『……那怎么行，明明皇国为粮食短缺所苦，我不能拿那么多。啊，不过，不是未脱壳的糙米，而是精米后的白米一俵。这点我不会让步。』

    呵呵呵，梅尔莎露出妖艳的笑容，天皇、将军都惊讶得愣住了。

    以交易来说完全不公平。

    对方送来的粮食分量，足以让所有皇国民半年以上不用挨饿度日。

    我们要交付的，只有一俵米和柴鱼片？

    『只、只要这些……就够了吗？』

    『当然，今后在新米时期请尽量安排并送过来……』

    心情像是缴故乡税。

    如果彼此没有利益就无法长久持续吧？

    『每年…………』

    皇国方面的表情突然明显变得沉重。

    得到了送米的承诺。

    武士一诺千金，因此接下来毫不犹豫地想问在意的事，梅尔莎开口：

    『对了，关于皇国的粮食短缺，原因不是气候失调吧？接近皇国的巴里道和其他国家都没有来请求援助。』

    『啥！！』

    『而且，在前往皇居的路上看到的人数……就算外国人再怎么罕见，感觉围观的人数也太多了。简直像是，所有国民都聚集到江户周边了……』

    听说皇国并非大国。

    就算是这个国家的首都，人潮也过于拥挤。

    从大街往内侧仔细看，匆忙搭建的小屋密密麻麻地排列。

    包含达斯克皇子在内，看看天皇、将军，他们采取的政策一定会把食物送到农村，这一点是很明白的。

    可是，大多数皇国人像被推着一样涌向都市地区，应该是有别的问题吧？梅尔莎觉得。

    『听说你只是口译员，不过…………你很敏锐呢。』

    只看了一次街道，就抓住皇国问题的核心。

    咻，隐藏在天花板上方的忍者，百地现身了。

    『陛下、主公！！ 对王国说出真相吧。梅尔莎夫人是可信的人。她一定能够帮助我们的！』

    『…………百地，不要提无理的要求。这已经是无法挽回的局面。就算说了，也只是引起她不必要的担忧。』

    『可是！！』

    『百地，皇国已经，只能走向毁灭了。』

    『『『『呜呜──！！』』』』

    将军的话，使近臣们忍不住流下悔恨的泪水。

    「唉！喂！？ 梅尔莎？你说了什么？怎么回事？为什么皇国人突然哭了起来？」

    面对不寻常的景象，之前显得无所适从静静坐着的奥利弗感到吃惊。

    『…………毁灭？这不能置之不理呢。我还预定做什锦烧、炒面和章鱼烧耶。』

    如果能做出喜欢的酱汁，美味的食物就会继续增加。

    定期获得白米和柴鱼片。

    还得请他们教我味噌和酱油的做法，皇国有什么、缺什么都要完全掌握，为了网罗美食，它要是毁灭了会让我很困扰。

    『嗯？什锦烧？』

    『总之，皇国今后必须和史都华家长久地互相交流！』

    然而，无论梅尔莎再怎么费尽唇舌，天皇和将军都放弃似的摇头。

    「喂！梅尔莎！不要无视我！！ 你们在说什么！喂！」

    『我们的外交官也说，王国会尽一切可能提供协助。』

    她不理会奥利弗的抱怨，随便翻译说服对方。

    都已经来到这里，我才不要放弃每年的新米。

    『…………既然你这么说，就直接让你去看。』

    『『『陛下！？』』』

    『『『可是！！』』』

    『看了实物，你就会明白吧。』

    天皇和将军一起垂头丧气，于是谒见结束。

    ◆　◆　◆

    「这是怎么回事！？ 要去哪里？」

    从头到尾谒见的对话是由梅尔莎和天皇、将军进行，语言不通而一头雾水的奥利弗抱怨：完全没有翻译嘛！

    「奥利弗，是我拜托的。我想知道皇国毁灭的原因……」

    「嗄！？ 皇国毁灭！？ 唉！什么意思，喂？好好说明啊！和毁灭的国家缔结邦交只有损失吧！？」

    这种事达斯克皇子根本没说，奥利弗大叫。

    「……奥利弗，可以安静一点吗？吵得我耳朵都嗡嗡响了。所以说，现在要去确认。」

    「你、你、你、你，都是因为你什么也没说明吧───！」

    谒见的隔天，一大清早就被敲门叫醒，在搭乘的马车上对话，奥利弗为了这件事生气是可以理解的。

    马车周围有三十多名武士。

    以最先吃梅尔莎的拿坡里义大利面的福岛和加藤为首，载着梅尔莎和奥利弗的马车，往大海的反方向前进。

    途中吃午饭休息三十分钟，在太阳开始下山时好不容易才抵达。

    马车停在被瞭望塔和栅栏隔开，等间隔地配置岗哨武士的戒备森严的地方。

    栅栏另一边是有着茂密树木的森林，无法确认到导致皇国毁灭的东西。

    福岛向瞭望塔的岗哨发送信号，叫人打开栅栏。

    『接下来要用走的。』

    随着接近，紧张得让人感到刺痛的武士们，也下马一起走在通向森林的道路上。

    即使是奥利弗也能察觉气氛保持沉默，不过他没忘记偶尔瞪一眼梅尔莎。

    会记仇的男人麻烦极了。

    穿过郁郁葱葱的森林的瞬间，眼前展开的绝望景象，令梅尔莎惊讶地嘟囔一声。

    『…………………………完蛋了…………』

    『请不要再靠近了。』

    加藤站到梅尔莎面前压低声音提醒她。

    那里植物群生。

    比梅尔莎的身高还要高出一倍以上的巨大植物，和森林中的树木明显不同。

    花朵绽放。

    巨大花瓣的黄色花朵，在周围一带绽放盛开。

    那是恍如梦境的美丽景象。

    「喂、喂…………梅尔莎…………这……个……」

    以前明明没必要，奥利弗只是为了和梅尔莎竞争而在学园选修魔物学高级，他的声音在颤抖。

    绽放黄色花朵的巨大植物。

    「这是……植、植物危机……？怎么可能……！」

    植物类魔物在皇国的结界中繁殖。

    「开出如此巨大的黄色花朵的植物类魔物，只有一株。假如它……在皇国内侵蚀到这里，半年后就会接近江户……」

    这就是将军的回答，皇国只能走向毁灭了。

    「梅尔莎，这个魔物……果然是……【欧瓦他】吗？」（※日语发音「完蛋了」）

    扎根于土地，不会移动的植物魔物，本来应该是不会出现在人类居住的结界内侧。

    然而极为罕见地，种子黏在侵入结界内的魔物身上，被带来后发芽了。

    这种情况下，由于结界内没有成为天敌的魔物，所以它爆炸性地繁殖。

    尤其这个【欧瓦他】，根部、叶子和茎全都非常坚硬，无法砍伐或烧毁。

    由于无计可施，人类居住的土地会在几年内被侵蚀殆尽。

    『这、这里是，南方大陆吧？为何会有【欧瓦他】！？』

    王国与皇国在大陆相连。

    至今只有在北方大陆目击过【欧瓦他】。

    没有在南方大陆出现过的记录，无论武士多么优秀，也无法处理意料之外的情况吧？

    就算在王国知道【欧瓦他】的人，也只有极少数有攻读过魔物学高级课程的人。

    『两年前，在皇国发生局部结界危机，当时武士打倒魔物，魔法师关闭了洞穴……可能是【欧瓦他】的种子附在魔物身上。』

    福岛握拳，挤出这些话。

    当时，驱逐魔物的负责人就是福岛。

    由于自己看漏种子，国家即将灭亡。后悔莫及。

    『从局部结界危机出现的魔物！？』

    从局部结界危机出现的魔物来自北方大陆吗？

    这可能必须深入查证，梅尔莎思索。

    【欧瓦他】每半年散播种子。

    如今花朵盛开，种子在夏天就会到达江户附近。

    这样下去一年后，皇国大概会被欧瓦他毁灭。

    『…………虽然多次尝试打倒【欧瓦他】，不过我们失去魔法师与多名武士，已经没有办法了。大半的水田和旱田都遭侵蚀，无法收成农作物。我们很感谢王国。您煞费苦心理解不可能学会的语言，在皇国民直到毁灭的时刻，支援粮食让我们不用挨饿度日。』

    加藤轻拍福岛颤抖的肩膀，向梅尔莎鞠躬。

    『也就是说，这白米是……最……后…………了？』

    每年的新米……吃不到了？梅尔莎突然踉跄。

    「梅尔莎！！！」

    奥利弗连忙支撑她。

    虽然梅尔莎外表刚毅，但还是个女人。

    魔物就在眼前，就算晕倒也不足为奇。

    「回去吧，梅尔莎。我们能做的事……很遗憾，没有。」

    虽不情愿，但梅尔莎被奥利弗扶着，从原路返回。

    对不起，格奥尔格、艾玛、威廉。

    对方是欧瓦他就只能放弃了……这是打倒方法尚未确立的魔物。

    受到打击向孩子们道歉的梅尔莎，脑海中浮现一切骚动的元凶，也就是女儿的脸。

    嗯？…………………………艾玛？

    「回去吧，奥利弗！」

    「……？不对吧，我刚刚就说要回去了啊。」

    奥利弗一脸纳闷地看着梅尔莎。

    不知为何，有种不祥的预感。

    『福岛大人，关于【欧瓦他】请告诉我所有资讯。我们暂且带回王国，拟定对策。』

    『咦？』

    梅尔莎突然恢复精神，福岛觉得奇怪地歪着头。

    没错。

    我家有个缺乏常识、异想天开的女儿。

    呵呵呵……大家都还好吗？

    李奥纳多，有好好照顾孩子们吗……

    格奥尔格，有好好用功读书吗……

    威廉，猎人实用技能课跟得上吗……

    艾玛……没有引发问题吧……

    ………………？

    艾玛……没有引发问题吧？

    艾玛……没问题吧？对吧？

    ◆　◆　◆

    虽说有月光，不过半夜的学园万籁俱寂，散发出诡异的气氛。

    「呜呜啊呜……罗罗罗罗、罗伯特少爷…………为什么必须回收那些恶心的虫子啊？」

    「啰嗦！布莱恩，闭上嘴巴快点找！」

    罗伯特和布莱恩拼命寻找从树上对准艾玛&amp;#8226;史都华倒下去的虫子。

    「半夜偷跑出来要是被发现会挨骂啦──」

    罗伯特叫布莱恩帮忙找虫子，硬是把他带来学园。

    「布莱恩！快点找！在找到之前不准回家。」

    很奇怪地，那么大量的恶心的虫子，连一只都没发现。

    罗伯特无法掩饰焦虑的脸色。

    父亲气急败坏，如果空手而归，他也不会让我进屋子吧？

    至少一只也好，我和布莱恩一起匍匐在树木周围茂密的灌木丛中寻找。

    拨开草丛，搬动石块，小心翼翼地逐渐移动到石板路为止……

    专心一致地寻找时，发现有人站在眼前。

    布莱恩这家伙在偷懒吗？明明叫他认真找……罗伯特愤恨地仰望那双脚。

    「啥！？ 殿、殿下！？」

    眼前是爱德华王子。

    虽然希望是自己看错了，不过融入黑夜中的漆黑头发与瞳孔不可能弄错。

    「大半夜的你在做什么？罗伯特&amp;#8226;兰斯。」

    王子以寒冰般的冷峻表情叫罗伯特。

    亚瑟和几十名骑士在王子身后候着。

    「为、为什么，殿下会在这里！？」

    以树木周围为中心寻找的布莱恩也注意到王子，脸色苍白。

    「为何？我才想问你呢，布莱恩。你们为何在这里？在早上发生那场骚动的地方。」

    王子寒冷的眼神闪烁的光芒。

    神啊。

    为何只有艾玛得要遭遇这种事？

    纤细、敏感的她，内心还好吗？娇弱、苗条的她，身体还好吗？

    骑士回报她没有受伤，还能与去救她的兄弟对话。

    可是，艾玛勉强自己不让人担心，从她善体人意的个性思考，没有直接见到她一面，王子自身无法安心。

    这场骚动，假如是有人故意为之，实在不能饶恕。

    「把罗伯特和布莱恩关进监牢。」

    艾玛多么地受惊害怕……王子努力平息涌上心头的愤怒，命令在身后排好队伍的骑士。

    「嗄！？……殿下！？」

    「为、为什么是监牢？咦？监牢？」

    关进监牢，听到这句话的罗伯特和布莱恩脸色大变。

    「请、请等一下！！ 殿下？殿下，请您，发发慈悲吧！」

    「我、我可是兰斯公爵家的罗伯特喔！我的身分可不是区区骑士可以动我的！喂！亚瑟，你站在那里看什么？喂，来救我啊！喂！」

    毫无逃脱的机会，身体左右被骑士紧紧抓住押去监牢，两人的叫声在夜晚的学园里空虚地回荡。

    「殿下，这样好吗？独断地把他们关进监牢。」

    兰斯家在贵族之中具有强大影响力。

    若是把继承人罗伯特关进监牢，资深贵族很多的第一王子派大概不会闷不吭声吧？

    「……对于兰斯家和恶心的虫子，我有些头绪。假如，罗伯特放出来的虫子是那个，惩罚罗伯特一人可能还不够呢。」

    就连总是在一起的亚瑟也感到不寒而栗，王子以冷峻的眼神回答。

    「我要去向父王……陛下报告这件事。」

    骚动的犯人是学园的学生。

    如果是那个虫子，要是知道全都不见了，国家会剧烈震荡吧？

    绝不能当成普通恶作剧轻易放过。

    梅尔莎的愿望落空，果然发生问题了。

    ◆　◆　◆

    「孔明，孔明。能稍微过来一下吗？」

    「喵？」

    明明平常这个时段已经在床上了，艾玛却坐在桌前。

    她展开一张大大的纸张，铺满整张桌子，拼命地回想，专心绘制图形。

    「呃……还有三个想不起来。应该有八个……嗯……这个，有谁知道吗？嗯……啊，唉……孔明？再一下下就好，喏？抱歉。」

    「呜喵？」

    艾玛为了画图形摊开大大的纸张，有一大半被孔明压在底下。

    越是专心画图形，孔明就越是在纸上伸展身体，进行妨碍。

    「啊，唉，你看，毛会沾到墨水啦。」

    「喵？」

    「嗯嗯，再一下下就去睡觉。一起在床上睡觉吧。不过，等我画好这个，四方形……喏？右前脚……那个，故意的吗？啊，爪子，爪子收起来！好好地收起来！不可以出爪爪，喏？」

    「喵？」

    「嗯。再五分钟。然后一起睡觉吧。」

    虽然艾玛一度上床准备睡觉，却想起孔明指挥鞭蛛排队，她忽然想到一个有趣的游戏。

    原本以为要一起睡觉，艾玛却爬起来专心地开始画东西，也许是不高兴，孔明占据在铺满整张桌子的纸上，不愿离开。

    压力非常惊人。

    艾玛和孔明悄悄展开攻防，完成想起来的五个图形。

    「还有三个……就放弃吧……」

    「呜喵？」

    「嗯，结束了，完成啰！孔明，明天来玩这个吧？」

    「喵！」

    「孔明也要记住喔。这个V字形叫鹤翼阵，这个像箭头的是鱼鳞阵喔！」

    「喵喵？」

    「对对。明天我要和你还有鞭蛛玩武田军游戏！」

    （插图016）

    「喵喵喵喵嗯？」

    「对。武田军……咦？这原本是诸葛孔明想出来的吧？咦？唔～嗯，记忆有点模糊……」

    「喵～喵！！」

    「啊，嗯。对耶，来睡觉吧。还有三个反正想不起来。感觉差不多就行了。」

    学园通知说，明天由于骚动的影响所以停课一天，因此能够久违地和猫咪们尽情玩耍。

    ◆　◆　◆

    「好～孔明！接下来是雁行阵喔！这个，摆出斜线的那个。」

    「呜喵！！」

    艾玛出示昨晚画在纸上的图形后，孔明对着鞭蛛叫一声。

    沙沙沙沙沙──！

    鞭蛛瞬间从鹤翼阵变换队形成雁行阵。

    「喔喔喔喔……好厉害！大家都是乖孩子。好可爱！」

    「姊姊……你记住了这么多阵形，真了不起。」

    艾玛在史都华家广阔的庭院里喧闹，威廉有点傻眼地笑了。

    「唔～嗯，总算是想起了鹤翼、鱼鳞、雁行、锋矢、衡轭阵……还有三个……」

    「不，一般人不会全部知道吧？」

    对于重度历女的妹妹，格奥尔格也有点傻眼地笑了。

    「喵喵？」

    「咦？孔明要帮我思考全新阵形吗？」

    无论如何也想不起来，孔明安慰垂头丧气的艾玛。

    「…………！呜喵！！」

    稍作沉思后，孔明叫了一声，鞭蛛军从雁行阵变换成【ㄑ】字的队形。

    「喵喵～嗯喵喵嗯！」

    「咦？弯曲小黄瓜阵？」

    「喵！」

    孔明得意地点点头。

    「啊……对了，孔明。你很喜欢小黄瓜呢？」

    「喵嗯&amp;#9834;」

    「可是，为什么弯曲小黄瓜？」

    「呜喵喵！」

    「喔，弯曲的比较容易咬啊。」

    「喵嗯！」

    也许是夏天的水分补给吧，她想起孔明喜欢吃小黄瓜。

    乡下老家周围都是田地。

    为了不给邻居的田添麻烦，母亲赖子必须为了孔明在院子里种小黄瓜。

    「今年在庭院里种小黄瓜吧。」

    「喵～嗯&amp;#9825;」

    孔明开心地磨蹭艾玛。

    毛孩撒娇最棒了。

    「呜喵嗯！？」

    在威廉附近洗脸的小张，对艾玛的话有所反应。

    它翻动毛很长的纯白尾巴，坐到艾玛和孔明身边，带着坚定的表情叫了一声。

    「呜喵！！」

    听到小张的声音，鞭蛛军队形从弯曲小黄瓜阵移动成纵列。

    「喵～喵！」

    小张满怀期待地注视着艾玛。

    「咦？小张……这是？啾○肉泥阵？？？」

    小张养在田中家时，港已经离开老家了。

    每次回家她都会买啾○肉泥当成伴手礼给它，小张记得港不是火腿人，而是啾○肉泥人。

    小张对啾○肉泥的执着令人觉得疯狂。现在它的视线也很可怕。

    「啾、啾○肉泥……怎样呢……？有办法弄到手吗？」

    「喵～嗯。」

    就像说「拜托～」似的，小张用比孔明更加毛茸茸的身体磨蹭艾玛。毛孩撒娇变成两倍……

    「啊──好可爱！小张也很可爱！好乖好乖，下次我拜托约书亚吧。」

    「喵～嗯&amp;#9825;」

    小张喉咙呼噜呼噜地发出声音，它非常高兴。

    这个呼噜呼噜声……疗愈效果超强。

    「「呜喵喵喵！」」

    看到小张的小关和小刘，隔着艾玛坐到身旁，带着坚定的表情又再叫了一声。

    「「呜喵！！」」

    鞭蛛军的队形从啾○肉泥阵一齐画圆。

    「喵～嗯。」

    两只猫和小张一样满怀期待地注视着艾玛。

    「…………………………猫罐头……阵……？嗯。知道了。这个也拜托约书亚吧。」

    「「呜喵～嗯&amp;#9825;」」

    小关、小刘磨蹭艾玛，在此巨大的一坨猫完成了。

    被四只猫湮没，从格奥尔格和威廉的角度看不见艾玛。

    「那什么？好令人羡慕！」

    「嗯？咦？结果努力的人，是约书亚嘛……」

    鹤翼阵、鱼鳞阵、雁行阵、锋矢阵、衡轭阵、弯曲小黄瓜阵、啾○肉泥阵、猫罐头阵。

    这是日后被称为【史都华八阵】的八种阵形完成的瞬间。

    最爱女儿的边境领主和为侄女疯狂的代理边境领主，在狩猎魔物时积极采用，尔后传遍王国，也被加入骑士团的训练中，就连能征惯战的帝国也为之敬畏，目前还没有人料得到这些事。

    「大小姐───！艾玛大小姐───！」

    从远处传来玛莎的叫声。

    若非紧急情况，她不会那样大声喊叫。

    很遗憾地，在史都华家频繁地发生紧急情况。

    「呜哇啊……玛莎跑过来了，姊姊，你做了什么事？」

    「艾玛，老实说我就会袒护你。跟我说吧。事先知道精神方面会比较轻松。」

    兄弟对着化为一坨猫的艾玛口齿伶俐地质问。

    「咦咦咦？我什么也没做啊！你们两个太过分了！！」

    艾玛从四只猫中间抗议，可是格奥尔格和威廉都充耳不闻。

    「仔细想想吧。早上起来到现在，你没有做会挨骂的事吗？」

    「姊姊觉得没问题的事，常常是脱离常轨的喔？你干了什么事呢？」

    「就说了，我什么也没做！对吧，孔明一直和我一起对吧？」

    「呜喵啊？」

    「你们看，孔明也说应该没问题！」

    「不，刚才那是疑问句吧？」

    「姊姊，翻译时不可以说谎！」

    「艾玛大小姐，艾玛大小姐呢？…………格奥尔格大少爷、威廉二少爷，艾玛大小姐有在这里吗？」

    哈啊哈啊，玛莎上气不接下气，寻找被猫湮没看不见的艾玛。

    「姊姊在那一坨猫里面喔，玛莎。」

    「唉，威廉！不用特地告诉她……」

    叛徒……艾玛从一坨猫探出头。

    「艾玛大小姐你在做什么！？ 王子，爱德华殿下驾到了，呃，怎么衣服上都是猫毛！？ 呃呃呃呃呃呃呃，后面有虫子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    维持猫罐头阵的鞭蛛群映入眼帘，玛莎尖叫。

    ◆　◆　◆

    造访史都华家的王子和亚瑟，和护卫的骑士一起被带到那间接待室。

    请坐，李奥纳多伯爵请大家坐的沙发，罩了手工制作的沙发套（艾玛丝绸）。

    王子和亚瑟紧张地坐下，护卫的骑士和那天的外交官一样，站着随侍身后。

    无论李奥纳多怎么劝，穿着坚硬铠甲的骑士们都坚决不坐下。

    「殿下，抱歉让您久等了。」

    「不会，是我突然来访。请别介意。」

    难掩疲惫表情的王子摇摇头。

    王子昨晚抓到罗伯特和布莱恩，把他们关进监牢之后，因为担心艾玛而睡不着。

    他一夜没睡，从一大早就处理公务却无法专注，看不下去的亚瑟怂恿他，去向被害者艾玛问话。

    「殿下！出了什么事！？」

    格奥尔格和威廉手忙脚乱地进入接待室，行了臣下之礼就马上询问。

    没有看见艾玛。

    「我想问昨天那起事件的情形……艾玛没事吧？」

    不，遇到那种事不可能没事……王子想着艾玛，懊悔地咬住嘴唇。

    罗伯特的行为是极其残忍的可怕行径。

    「艾玛吗？哦，她没事。很健康喔。完全没问题。对吧？威廉。」

    「哦，嗯。呃，姊姊只是换一下衣服，晚点再过来，请不用担心。」

    看到王子沉痛的神色，格奥尔格和威廉感到坐立不安。

    当事人艾玛一早就干劲十足地和猫与鞭蛛大玩特玩。

    因此衣服上沾满猫毛，被玛莎强行带去换衣服。

    「……换衣服…………」

    看到格奥尔格和威廉不平静的样子，王子的脸色更加阴沉。

    虽然嘴上说没事，要我不用担心，但我知道两人都是不会说谎的个性。

    表情很僵硬。艾玛的身体状况大概不怎么好。

    昨天恶心的事件只过了一晚，这也难怪。

    换衣服并非【精心打扮迎接王子】，由于卧病在床，大概是【从睡衣换上便服】吧？

    「不用勉强她。如果身体感到不舒服，就让她躺着吧。」

    「「咦？」」

    格奥尔格和威廉一齐露出疑惑的表情，也许是没想到会被识破谎言。

    「殿下，非常抱歉让您久等了。」

    换好衣服的艾玛一面行臣下之礼，一面向王子致歉。

    让忙碌的王子久候很过意不去，她从庭院跑回宅邸，赶着换衣服，因此有些喘不过气。

    「艾玛，身体状况如何？」

    王子跑到艾玛跟前，她连走路也很难受吧？于是温柔地牵着手，护送她走到沙发。

    平时艾玛透明般的白晰肌肤，今天看起来有点发红。

    也许是因为昨天的打击发烧了。

    正想要测量体温，把手放在艾玛额头上之前，他的手被李奥纳多抓住阻止了。

    「殿下，非常抱歉，小女是禁止触碰的。」

    与和颜悦色的表情相反，被抓住的手彷佛可以听到骨头嘎吱作响的声音，力道逐渐加强。

    「好了啦，父亲大人。您是从哪里学会这种说法的？」

    艾玛鼓起脸颊瞪着父亲，可是听到的王子不是说那个的时候。

    李奥纳多的【禁止触碰】这句话让王子僵在原地。

    刚才，我做了什么？我想做什么？

    牵着艾玛纤细的手，把手放在苗条的腰上，然后，抚摸光滑的额头………………！？

    王子的脸突然红得像煮熟一样。

    「殿下！？ 你没事吧？你的脸好红啊！」

    注意到的艾玛慌忙在王子面前挥手，他却没有反应。

    「噗哈。」

    亚瑟乖乖闭嘴看着一连串的过程，终于忍不住笑出声。

    「呵，呵呵，哈哈哈嘻，嘻嘻，嘻……艾、艾玛小姐，殿下因为那场骚动几乎都没休息喔！呵呵呵，嘻，抱、抱歉……你可以照顾他一下吗？」

    即使捧腹大笑，亚瑟仍不忘机灵地帮王子助攻。

    「殿下，果然有什么痼疾吧？休息一下比较好……」

    艾玛触摸王子的脸颊，担心地看着他涨得通红的脸，不过哎，只有反效果。

    亚瑟开心地侧眼看着，并向李奥纳多提议。

    「史都华伯爵，殿下昨晚一夜没睡，可以让他在这里休息一下吗？吵吵闹闹的也不好，所以关于昨天的详细情况，请到另一个房间谈论。」

    「唔呜呜………………没办法…………呢……」

    看到王子的样子，李奥纳多宛如作出痛苦的抉择，他命令佣人准备另一个房间。

    留下照顾王子的艾玛，大家一个接一个开始移动到房间，只有格奥尔格被父亲阻止。

    「你，留在这个房间。听好了，假如他想对艾玛做什么，就算他是王子，也不用留情。有事我负责。懂了吗？格奥尔格。」

    「……………………是。」

    艾玛…………你……才进入接待室五分钟就引起混乱……

    还有父亲大人……女儿的灵魂年约四十，所以那方面完全不用担心吧？

    格奥尔格在心里吐槽太没有自觉的妹妹，和过度保护的父亲。

    艾玛和化为傀儡的爱德华王子、格奥尔格，三人留在接待室里。

    「殿下，躺下来睡一下比较好吧？啊，我让你躺在大腿上吧？呵呵呵，很怀念呢。想起去年的事。」

    因为亚瑟说王子都没睡觉，所以艾玛拉着王子的手，让言听计从的王子睡在大腿上。

    「唉！就说了，艾玛啊───────！为什么这时候你还去给殿下致命一击啊！？」

    不可能变得更红的王子的脸，已经变得很惊人。

    格奥尔格抱着头，瞪着妹妹。

    「？？？你在说什么？哥哥？」

    艾玛把王子的头放在大腿上，抚摸着柔顺黑发，她看不见王子的脸。

    ◆　◆　◆

    「殿下，你起来没问题吗？」

    总算恢复理智（生还）的爱德华王子从艾玛的大腿上抬起头。

    「哦，嗯。艾玛你才是，没事吗？听说在学园引起混乱的虫子外观令千金害怕得发抖。昨晚睡得好吗？会难受吗？」

    王子担心地问。

    「我没事，殿下。我睡得很熟，也没有受伤，我很健康喔。」

    艾玛笑咪咪地回答问题，不过从王子口中出现虫子的话题，令她有些焦虑。

    因为假如被发现鞭蛛在我家，或许会被没收。

    「比起我，殿下看起来比较难受。亚瑟少爷说你没睡觉，昨晚发生了什么事吗？」

    艾玛发问，想要设法从虫子转移话题。

    「！哦，嗯……昨晚，抓到了引起骚动的犯人。」

    虽然王子察觉艾玛刻意转移话题，不过他没有追问，直接任由她蒙混过关。

    果然，艾玛的身体状况不可能多好，也并非不难受……他自己误会了，不过很遗憾地，艾玛想转移的不是那个话题。

    「哎呀，罗伯特少爷和布莱恩少爷被抓到了吗？」

    「！艾玛，你知道他们就是犯人吗？」

    糟了，虽然艾玛用双手捂住嘴巴，不过这次王子也不会再让她蒙混了。

    要是罗伯特他们泄漏鞭蛛的事，恐怕会被收回去，明明都保持沉默却白费了。

    坐在对面的格奥尔格也一脸傻眼心想：你是笨蛋吗？

    「…………非常抱歉。虽然我知道……应该要报告出来才对……」

    被发现尽管知道却没有报告，因此觉得尴尬。

    「没关系，那是因为艾玛很善良。纵使是罗伯特，你也觉得把他们关进监牢很可怜吧？」

    看到艾玛于心不安地道歉，王子皱眉微笑。

    艾玛还是一样善良。由于太善良才会原谅愚蠢的罗伯特他们。

    在遇到那种可怕事情的隔天，就连低着头双手在大腿上紧握颤抖的现在，艾玛仍原谅了他们。

    「……罗、罗伯特少爷他们…………现在，在监牢里吗？」

    艾玛低着头，挤出颤抖的声音询问。

    「昨晚，他们俩回到学园找虫子时被抓住了。竟然在王城脚下的学园引起那样的骚动。在下达处罚之前会监禁在牢里。还有，虽然没什么人知道，不过那种虫子，对王国而言是非常珍贵的虫子。」

    「监禁在……牢里……？对王国而言非常珍贵的虫子……？」

    危险的发展令格奥尔格开始冷汗直流。

    虽然低头看不太出来，不过艾玛也同样焦急。

    「只、只是扔个虫子而已，就，关进监牢里了吗？」

    艾玛以更加焦虑颤抖的声音，抬起头看王子。

    「艾玛，不要勉强。不必说【只是扔个虫子而已】。你感到相当恐惧吧？有好几名千金受害，其中你是最严重的被害者。我很担心、很担心你……」

    …………不，我我我我我我我我我我，没有勉强啊！？

    最严重的被害者！？ 那、那时候的我，只是欢喜得颤抖啊！？

    咦？罗伯特少爷和布莱恩少爷……只、只是对女生扔虫子而已，现在就被关进监牢了吗？

    咦？咦？咦？我以为他们只是年纪比较小，才会有许多幼稚的言行……咦？

    他们两个，以前世来说只是以像是掀裙子的感觉恶作剧而已吧…………？

    咦？监牢？异、异世界………………真可怕！！

    「那、那个……殿下？那个鞭……呜，呜唉咳，嗯……扔过来的虫子有那么珍贵吗？」

    格奥尔格对于未经允许就带回家的虫子只有不祥的预感，他提心吊胆地询问王子。

    那种恶心的虫子要是那么珍贵，就算说服哭喊的艾玛也应该要还回去。

    「…………那是两百年前，帝国好不容易让渡王家的虫子。我也只有在图画上看过……」

    王子从格奥尔格前所未有的认真表情，确信他也从艾玛那边听闻了虫子的细节。

    格奥尔格被擅自曲解成忍住涌上心头的愤怒，想要详细知道折磨妹妹的虫子是什么。

    王子权衡格奥尔格的情绪，虽说并非机密事项，不过随着经过两百年的时光，变得许多人不知道这种虫子的存在，他直接说出昨晚国王进行的说明。

    「那种虫子，可以制成药物。」

    「「药、药物…………吗？」」

    兄妹的声音重叠。

    并非观赏用，而是药物。如果关系到人命…………必须还回去吧？不能不还吧……好不容易训练鞭蛛们学会八阵的说……

    虽然艾玛很不甘心，不过会把鞭蛛当成观赏用宠物的千金，也许只有她。

    「据说是导致那位大魔法师康尼&amp;#8226;穆的死因，那种疾病的唯一特效药。最后体内会皮下出血，旧伤复发，牙齿也会掉光光，发狂而死的可怕疾病。」

    「康尼&amp;#8226;穆…………那本，传记的……？」

    第一次在史都华家举行的茶会上，出席的玛莉娜小姐手上那本传记的人物。

    在王国家喻户晓的知名魔法师，也战胜不了病魔。

    「嗯。虽然传记只写到他从东方冒险归来，不过他在冒险途中发病，最后由王家照顾。他凄惨的临终模样令当时的国王吓得颤抖。」

    「那、那种虫子是那种可怕疾病的药吗？」

    王子吩咐为了避免国民感到不安，或引起恐慌，现在失去疾病的唯一解药，虫子的事请勿泄漏，然后点点头。

    「虽然以为不是传染病，不过得知在帝国农作物持续歉收的那一年，发生的流行病与症状一致。此外数年后在帝国发生植物危机时，那种疾病也大流行，许多人民病死，这也留下了外交记录。」

    「所以，抱持危机感的王家请帝国让渡虫子，作为疾病特效药的原料吗？」

    等王子回去后，必须说服艾玛呢，格奥尔格叹了一口气。

    他太害怕了，没有勇气开口问虫子的价格……

    「正是如此。为了不知何时，那种疾病在王国流行时，王家与唯一拥有那种虫子的帝国谈判设法取得，并且交给某公爵家饲养……」

    「那个公爵家，就是罗伯特少爷他家……」

    「嗯。今天早上，去兰斯家拜访确认过了，那种珍贵的虫子如今一只不剩……」

    不应该这样的，王子表情阴沉。

    「伤脑筋的是，那种虫子没有栖息在结界内侧。」

    「那个……叫王国的猎人去结界外寻找那种虫子……这种事办不到吗？」

    格奥尔格做好心理准备，最糟的情况，就自己去取得。

    「不，去寻找的风险太高了。也不知道那种虫子在南方大陆是否存在。帝国能够取得，也是在植物危机之时，它偶然间附着在植物魔物上……」

    「植物危机……是指植物类魔物在结界内大规模繁殖吗？」

    由于格奥尔格眼神游移，所以艾玛假装向王子确认，借机告诉哥哥。

    「嗯。你很用功呢，艾玛。这在南方大陆几乎没有发生过，所以是不熟悉的魔物灾害。」

    「……哦，哦～我也……感觉，有听过……这件事。」

    「……哥哥，植物危机这个部分在昨天上课时应该有学到喔？」

    「……该怎么说，我有点忙……」

    格奥尔格趁着梅尔莎不在，偷懒没有预习。

    「对了，殿下，那种虫子能制成什么药？是外用药吗？还是内服药？」

    艾玛就是艾玛，一提到虫子的话题，实在压抑不了好奇心。

    「艾、艾玛？怎么会问这种事？又会觉得不舒服吧？」

    艾玛以前所未有的闪亮眼睛看着自己，王子惊惶失措。

    明明昨天遇到那种事，却对那种虫子有兴趣，太奇怪了。

    「殿下，我想要尽量了解疾病的知识。如果有个万一，才能帮助人民。」

    也就是说，体弱多病的艾玛对于同样为疾病所苦的人无法置之不理呢，王子擅自理解了。

    「……艾玛真的很善良呢。」

    ……不，她只是喜欢虫子而已喔？格奥尔格对于进入末期的王子感到同情。

    「根据帝国的医书，似乎是将那种虫子干燥、磨成粉末后，溶解于柑橘类果汁中服用。不管怎样还是会有一点药味，所以若是不借由柑橘类的酸味掩盖，就会难以下咽。」

    「虫子的药，是什么味道……殿下？顺便一问，这种疾病近年来有发病例吗？」

    假如现在有受苦的人，实在得还回去呢，艾玛战战兢兢地询问王子。

    「不，听说这几年没有发病报告。」

    听到王子的回答，艾玛放心地松了一口气…………

    「那只是没有传入殿下耳中而已喔。」

    并非艾玛、格奥尔格、王子的声音突然加入对话。

    声音的主人是，今天也干劲十足地来到史都华家的约书亚。

    听威廉说王子正在享受艾玛的大腿，于是他英勇闯进接待室。

    约书亚迅速行了个臣下之礼，看到王子的头并未枕在艾玛的大腿上，感到放心。

    「殿下，目前在王国的贫民窟和港口城镇也有人罹患那种疾病。无论以前或现在，都不会为了人民使用珍贵的药。」

    约书亚讽刺地说，假如有时间躺大腿，要不要深入了解市井小民的情况？

    「有生病的人啊……卫生环境差的贫民窟倒是可以理解，不过港口城镇也有？是在航海时感染的吗？」

    听到有人为疾病所苦，艾玛很明显地脸上露出忧伤的神情。

    「连对平民也如此关怀……艾玛……是天使吗？」

    看到艾玛难过的表情（只是因为不想归还虫子而闷闷不乐），王子喃喃自语。

    「艾玛小姐在遇见殿下的很久以前，就是天使了……」

    约书亚以低沉的声音牵制。

    「艾玛小姐，刚才你们说的疾病是在商人之间也口耳相传的疾病，其实在船员身上最常见。听说在船只性能比现在更差，航海需要几个月的时代，有许多船员被疾病折磨。」

    约书亚对于鞭蛛已事先充分调查才来。

    难怪三子女背地里称他为Goo○le老师。

    「…………嗯？…………船员？呃…………咦？」

    听说是船员经常罹患的疾病，艾玛感到在意。

    「无论当时或现在，西蒙斯领的商会多次向兰斯公爵寄送请愿书，希望他能让渡一些虫子制药，不过却被漫天要价，十分苦恼。」

    罗斯柴尔德商会总是使用最新的船只，所以虽然约书亚不晓得，不过赚取不了太多利润的商会，只能使用性能差的船只航海。

    航海时间越长，罹患率就越高，这在港口城镇流传着。

    利润少的商会，对于用完就丢的船员们，不会花大钱购买那种虫子做的药物。

    没钱的平民只能痛哭。

    即使如此大家还是会凑钱集资，可是直到痊愈为止的医药费是一笔庞大的金额，实在是无法持续支付。

    「怎么会！？ 王国每年都交给兰斯公爵家庞大的金额饲养虫子啊？为了无偿提供药物给患病的人……」

    这不可能，王子非常惊讶。

    「殿下，这不只罗伯特少爷，也应该向兰斯公爵问话吧？」

    格奥尔格看到王子惊讶的样子，劝告他应该先确认。

    鞭蛛的饲养数量足以让艾玛摆出阵形，所以库存是有的。

    在王国唯一只有兰斯公爵家可以饲养的虫子，价格被刻意哄抬，这么说来向王家报告并没有患者，这已经是贪污或诈欺案件了吧？

    「嗯、嗯，这必须详细调查呢。也得向国王报告……呃！艾玛！？」

    王子急着回到王城而站起身来……可是，艾玛轻轻抓住王子的衣袖。

    「殿下，虽然觉得您十分忙碌，不过休息时请好好休息喔。」

    明明还很年轻，却像血汗公司的社畜般一样工作，艾玛很担心王子，忍不住抓住他。一片婆心。

    「！！………………艾玛，真的、真的很温柔……呢……」

    抓住袖子，像是说：好吗？歪着头，目光仰望的艾玛，使王子稍微恢复的脸色又涨得通红，这自不用说。

    「刻意卖萌啊！艾玛，你……是在哪边学会的？那种抓袖子的方式和脖子角度加上仰望目光！」

    王子离去后，格奥尔格像平时一样抱着头。

    被抓住袖子的王子脸红，看到这一幕的约书亚则是脸色苍白。

    请替就在眼前看着的人设身处地地思考啊。话说，实在看不下去。

    「姊姊，你又做了什么？」

    威廉坐在格奥尔格身旁，以冷淡的目光看着姊姊。

    艾玛无视兄弟的责备，似乎一直在沉思。

    「唔～嗯……」

    从刚才就一直感到在意。

    「那个，艾玛小姐？拜托你，今后请绝对不要再让殿下躺在大腿上了。」

    约书亚坐在艾玛身旁，露出悲痛的表情恳求她。

    「咦？约书亚？什么？抱歉，我在想事情……」

    「艾玛小姐，请不要让殿下躺大腿。」

    「咦？」

    由于约书亚很少对艾玛做的事清楚表达不可以，因此艾玛暂且保留思考的事，倾听约书亚的请求。

    也是呢……的确让王子躺大腿，搞不好会因为不敬罪遭到叱责……

    「我明白了，约书亚。以后我不会再让殿下躺大腿。」

    好险，艾玛老实地点头答应。

    「……可以的话，也别对其他男生这么做。」

    察觉艾玛的【我明白了】一定不是真的明白，约书亚再叮嘱一句。

    「嗯？……哦，也是呢。我不擅于逐一记住身分之别，除了殿下也可能不小心犯下不敬罪呢。」

    「咦？嗯，是啊。嗯。正是！在学园和王都还有许多王族与高位贵族呢。绝对不能躺大腿！」

    「「约书亚………………」」

    格奥尔格和威廉遗憾地看着儿时玩伴。

    「所以，艾玛小姐在想什么？」

    完全无视兄弟遗憾的眼神，达成目的的约书亚满意地询问艾玛。

    「那个疾病啊。我觉得很在意。」

    好像有听过什么……还是没有……

    唔～嗯，是什么去了……艾玛继续思考，慢慢地身体倒下，把头放在约书亚的大腿上。

    「啊！！ 艾玛！！」

    「唉！！ 姊姊！！」

    看到艾玛这个样子，格奥尔格和威廉慌忙大叫。

    「嗯？躺别人的大腿可以吧？」

    毕竟今天从一大早就和鞭蛛玩耍，王子也来拜访，非常忙碌。

    尽管比不上王子，却也有点累了，艾玛发牢骚。

    「………………天使……天使……天使的头……在、在我腿上！！！」

    约书亚强制进入祈祷时间。

    「当然不行啊！」

    「绝对不行吧！」

    「咦…………」

    被兄弟责骂，艾玛不情愿地抬起头，却被约书亚轻轻阻止。

    「艾玛小姐。没、没问题的！我……喏……如你所知，之前我的身分是平民。和冒犯王室的不敬罪没有关系呢。不管要躺大腿，或是被躺大腿，只有我没问题喔！」

    在大腿承受的些微重量失去的瞬间约书亚醒悟了，在兄弟轻蔑的眼神中，商人天生的机智再次让艾玛回到躺大腿姿势。

    「…………约书亚……你这家伙……」

    「咦？……约书亚……好过分……」

    那样王子也太可怜了，格奥尔格和威廉惊恐傻眼。

    「……咳咳……艾玛小姐在意那种疾病的哪个部分？」

    约书亚趁乱把手放在她肩上，自然地带回话题。

    「农作物歉收和植物危机，在贫民窟虚弱的人民之间流行疾病，这隐约可以理解，不过为何船员也患病？」

    虽然在距海遥远的帕雷史长大的艾玛没看过，不过从约书亚听闻的和前世记忆中，船员都是强壮男人的形象，和容易患病无法连结………………

    「啊！！」

    艾玛猛然地从约书亚大腿上抬起头，看着格奥尔格。

    「哥哥，殿下说鞭蛛是怎样制成药物的？」

    「嗯？是那个吧？磨成粉末，和柑橘类果汁搅拌吧？」

    「就是那个！」

    「不？是哪个？」

    「那种疾病，一定是坏血病！」

    「…………那是什么？」

    艾玛开心地说出病名，不过格奥尔格不觉得有什么。

    「你不是有看过航○王吗！！！」

    从漫画什么也没学到，哥哥真浪费。

    搜寻一下你空空的脑袋啊。

    「不不，你以为航○王有几话啊！？」

    格奥尔格反驳，哪有可能记得？

    「那个，姊姊………？只有你确实记得以前的事，你忘了吗？哥哥很可怜耶？」

    威廉一脸能听见艾玛心声似的帮哥哥说话。

    「艾玛小姐，你们从刚才到底在说什么？」

    约书亚细细回味腿上重量的余韵，对于三子女不易理解的对话寻求说明。

    不过艾玛没有详细说明，她露出无畏的笑容拜托约书亚。

    「约书亚，我要拜托你一件事。可以把受那种疾病所苦的病患全都带到我家来吗？我想试一种治疗方法。」

    当然，约书亚只会有一种回答。

第三卷 第五十二话 圣女降临。

    眼前是圣女。

    还很稚嫩的少女。

    船员雅各对着照顾病人的少女影子轻吻。

    不只雅各。为那种不祥的疾病所苦的患者，全都对着少女在夕阳下延伸的影子，轻轻地献上感谢之吻。

    无论拜托几次，都无法取得药。

    被大港口的小商会雇用的船员们，漫长航海结束时陆续病倒。

    没有食欲，身体也无法出力，大腿在不知不觉间出现紫斑，越来越衰弱。

    没有学养，只能靠强壮身体谋生的船员若是生病了，赚来的钱很快就会花完。

    那种病会传染。

    昨天还笑着交谈的人们开始保持距离。

    那种病治不好。

    心爱的家人笑容消失了，开始绝望的日子。

    失去经济支柱，原本就不算富裕的生活迅速变得困窘。

    没办法吃饱，只能慢慢地等死。

    已经，放弃活下去了。

    哪里都没有希望。

    只能在漆黑的黑暗中，挣扎、痛苦、等待死亡…………本应如此。

    有一天，雀斑少年指挥的男人们突然出现，让穷困的家庭全都搭乘昂贵的马车，被载到至今从未踏入的贵族街。

    通过巨大的门，被带到的宅邸里准备了干净的床铺。

    在那里肮脏的身体被洗干净，绽开的旧伤得到处置，饥饿的肚子被填饱，岂止身体，连受伤的心灵也获得疗愈。

    只有听说过传闻。

    据说王都有圣女。

    一开始是商人，特别是以裁缝店为中心传开。

    常有的传闻啦，港口城镇的居民起初一笑置之。

    但是应该三天就会消失的传闻，过了三天仍没有消失。

    就连在臣民街、贵族街也传开，连最看不起这种传闻的贫民窟的人，听说也衷心钦佩圣女。

    愚蠢的传闻。如果真的是圣女，为何不来帮助我？

    我明白。只是迁怒而已。

    就连圣女也很忙。

    像我这种贫困、患病、无知的人，圣女怎么可能有时间帮助我……我如此认为。

    「雅各先生，饭全都吃得下了呢！餐后甜点也要吃喔。今天是柳橙。」

    「「是啊～！」」

    圣女对着我微笑，劝我吃一整颗柳橙。

    她那灿烂的笑容，令我的身心，就连那么难受的疾病，都渐渐地治愈。

    吧哒吧哒地忙进忙出，跟着圣女的众多少年，听说全都是贫民窟的孩子们。

    圣女也穿着纯白的白衣工作，她的模样宛如确实受过训练的护士。

    早、中、晚送来的食物，一定附有餐后甜点，下午三点甚至有点心。

    贫民窟的孩子们也不会偷吃。

    可以为了争夺一个面包打人、欺骗，甚至杀人的贫民窟孩子们，如今改头换面。

    寻求圣女指示，遵从圣女指示的他们，甚至看起来是【神圣的孩子】。

    我到底看到了什么？

    不过短短几天，原本严重的病情，迅速好转。

    明明圣女给予我的，只有干净的床铺和食物。

    那么想要的药、医生，这里都没有。

    可是……无法治愈的疾病却治好了，发生了奇迹。

    「雅各先生，伤口也愈合了呢。你一定会恢复健康喔。」

    圣女露出微笑，慈爱地向我攀谈。

    我以前很讨厌贵族。

    像是看到脏东西一样，看不起我们的贵族。

    不只雅各，所有船员都讨厌贵族。

    被带来贵族街时，已做好赴死的觉悟。我被疯狂贵族的游戏选上了。

    「雅各先生，要再来喔。啊，柳橙要吃完喔！说好啰？」

    在这个地方，现在不会有人说讨厌贵族吧？

    因为那美丽年幼的圣女是伯爵家千金。

    圣女非但没有看不起人，反而和蔼可亲地接触船员们。

    更换伤口绷带时，也没有半点嫌弃的表情。

    说话时直视着眼睛，握住手，就连道别的拥抱也不讨厌。

    圣女让我想起了患病之后失去的，身为人的尊严。

    圣女的笑容也能治病。

    没有用到医生和药物，她的笑容就能把病治好。

    疲倦、没有力气的身体，圣女的笑容给了我力量。

    啊啊，真正的圣女在王国出现了。

    雅各一口一口，珍惜地吃着圣女给的柳橙。

    新鲜的果实，出航后就会吃不到。

    这种病一定会治好。

    我仔细品尝，将那耀眼美丽的笑容一起刻在心底。

    ◆　◆　◆

    「姊姊～学园通知说从假日结束后就要恢复上课啰。」

    艾玛发完餐后甜点柳橙，威廉向她搭话。

    「呜哇…………姊姊，你那傻笑的脸，可以克制一下吗？」

    回头的艾玛一直扬起嘴角，傻眼表情的威廉提醒她。

    「可是威廉……大家、大家，都超帅的……」

    太过广阔并未使用的史都华家范围内的别馆，作为坏血病患者的治疗院开放后过了几天。

    趁着学园因为骚动停课，主动照顾病人的艾玛，美丽的错误正等着她。

    不得不患上坏血病，被迫漫长而艰苦地航海的船员们，大多是略微超过平均在职年龄的男人。

    年轻船员可以在条件好的船上工作。

    他们不用特地在会患病的船上工作。

    换句话说，漫长而艰苦地出航的人，已经五、六十岁，贫穷但身体还能动的船员占了大半。

    在贫民窟由于史都华家和哈罗德的功劳，不久前饮食情况大幅改善，坏血病患者消失了。

    话说要是高位贵族更加思考寒士宴的营养平衡，就不会罹患这种病。

    结果，被载到史都华家别馆的坏血病患者，在患病前往往是动作俐落、身强力壮的五、六十岁男人们。

    晒黑的皮肤、深深刻划宛如年轮的深邃皱纹、带着船员特有的粗犷感、豪爽可靠的性格好汉。

    没错，不偏不倚地正中艾玛好球带的族群。

    「这就是异世界后宫呢&amp;#9834;」

    明明没什么特别的事，只要一有时间，姊姊就会心情愉快地跑去有一堆帅气大叔的别馆，威廉感觉到无法形容的不公平感。

    「叫我别看、别碰、别和幼女交谈，姊姊却大叔看到饱、摸到饱、聊到饱……太奸诈了！太狡猾！好羡慕！」

    而且，发动大叔吸引力相亲相爱。不讲理的世界，不讲理的姊姊。

    辛劳不断的弟弟不知该对谁发牢骚，感到垂头丧气。

    「「艾玛小姐！工作结束了──！」」

    贫民窟的孩子们餐后收拾完毕过来集合。

    「辛苦了。那么今天工作就结束了，我会发薪水给大家。也有准备你们的伙食，吃饱再回去吧。」

    「「好～&amp;#9834;」」

    由于贫民窟已经变成史都华领，所以最近可以毫不顾忌其他贵族，提供工作机会给孩子们。

    贫民窟已经没有饿肚子的孩子。

    由于罗斯柴尔德商会的全面协助，正在快速地进行贫民窟破烂建筑物的整建计画。

    「为什么都是男孩……」

    来史都华家帮忙的孩子全都是男孩，没有威廉最爱的幼女。

    「威廉少爷，女生比较喜欢去汉娜小姐的裁缝店帮忙，还有帮哈罗德大哥染纱线喔。那个叫什么去了？感觉比较有前途？她们这样说……可是我们觉得有提供伙食的这里绝对比较好呢！」

    无论任何时代，哪个世界，女生都精打细算，男生则短视近利。

    以哈罗德先生为首，从史都华家、裁缝店、罗斯柴尔德商会定期提供孩子也能做的工作，孩子们可以凭自己的意思选择工作，自食其力。

    为了让他们从事更高阶的工作，有个方案是在一栋维修过的建筑物授课，如读写计算、裁缝与染色、制作墨水、社交礼仪等。

    「打工地点，阿休哥哥那边最好……可是条件很严苛吧？」

    「什么～？我们也得加油呢。」

    自己【选择】工作萌生责任感，为了从事更想做的工作学习。

    史都华家给予贫民窟的小小希望之光，惊人地开始发挥功能。

    「大家都可以试试啊。每个人都有擅长与不擅长的事，多去尝试发现喜欢的事，全心投入就会变成不输给任何人的长处喔！」

    「「是～艾玛小姐。」」

    于是，贫民窟的孩子们持续学习，在广泛的各种领域成长为专业人士。

    他们全都对史都华家怀有绝对的忠诚心。

第三卷 第五十三话 第五次田中家家庭会议。

    「我说，不过两周时间。我才离家不过两周时间，为何可爱的女儿变成圣女了？这是怎么回事？」

    在史都华家西馆的书房，宛如女皇坐在椅子上的梅尔莎，询问看家的家人。

    结束皇国的长途旅行，到达西蒙斯领自豪的港口，与此同时，正在等待的搬运货物的男人们、清洁女工、刚好经过的船员、商人接连对着梅尔莎开始祈祷。

    「那是圣女艾玛小姐的母亲，梅尔莎夫人！」

    「艾玛小姐的母亲？圣母梅尔莎夫人吗？」

    「为圣女艾玛小姐、圣母梅尔莎夫人、史都华伯爵家献上祝福！」

    ……嗄？

    不只西蒙斯领的港口。

    回到史都华家之前，前往王城报告时也有人向她祈祷。

    「是梅尔莎夫人。您平安归来啦？圣女也一定会很高兴呢。」

    「多么庄严的姿态。那位就是孕育抚养圣女的圣母吧。」

    …………嗄？

    「这是怎么回事？」

    家人被迫跪坐在梅尔莎面前的地板上。

    「不，梅尔莎。你从以前就知道艾玛是天使啊！只是大家发觉这件事而已……」

    不懂梅尔莎为何这么生气，李奥纳多感到纳闷。

    「你可以闭嘴吗？」

    「………………是。」

    「威廉，你来说明。为何不过两周时间，史都华家的领地就多了贫民窟？为何增加了大量的奇怪虫子？为何宅邸的别馆变成治疗院？为何艾玛被称为圣女？离开帕雷史时大家都发誓了吧？在王都尽量不要引人注目地过日子。」

    「母、母亲大人，那个……每、每一件都是……那个……自然发生？……的呢。」

    面对气势汹汹的母亲，威廉咔嗒咔嗒地颤抖回答。

    不会吧？母亲大人……已经全都掌握了……这下子即使编造借口也无法蒙混过关吧……

    咦？话说才两周时间……就？干了这么多事？

    在我的记忆中，我们没有做什么坏事啊……

    「艾玛，为什么你被称为圣女？」

    「咿咿！非、非常抱歉！母亲大人……我也不明所以……」

    梅尔莎冰冷的视线刺向艾玛。

    绝对不能让母亲大人知道。是因为我在王家主办的晚宴上盯着萝丝妃的爆乳。

    是因为带着大叔控感应器一直响起的傻笑表情，照顾强壮的船员们。

    自己以为可以顺利地蒙混过去，可是现在岂止王都，传闻传遍整个王国。

    在贵族社会、贫民窟、裁缝店附近、西蒙斯领的港口，传闻都以惊人速度流传，越传越远。

    没错，艾玛是性女。

    不巧的是，结果在恢复上课的学园也被大家这样叫。

    「虽然对女生恶作剧是不好的行为，不过罗伯特少爷和布莱恩少爷也有在反省了，可以把他们从监牢里放出来吧？」

    要是没说这种话就好了！

    因为袒护像掀裙子一样恶作剧的两人，或许被以为是同伙了。

    性女什么的………………母亲大人绝对不会宽恕我。

    「而且，似乎也花了很多钱耶？格奥尔格？」

    「咿咿！那个，有很多场晚宴，墨水的库存用完了，因此必须补充……还有修建贫民窟的道路与建筑……也就是在所谓的改善基础建设吧？而、而且因为变成帕雷史的领民，要登记户籍，也要做简单的健康检查……因为基础教育是绝对需要的，所以也招募老师……介绍工作让他们能够自己谋生……还有……再来是准备饲养鞭蛛的环境，坏血病治疗院的各种支出…………」

    害怕挨骂的格奥尔格，语尾全都变得含糊不清，声音越来越小。

    艾玛只要喃喃自语，约书亚就会迅速地处理，因此以不可能的速度一切到位。

    尤其王子躺过艾玛的大腿之后，治疗院的准备异常迅速。

    约书亚……要竞争的地方不是那边吧？

    「唉……」

    梅尔莎的叹息，令看家四人组突然肩膀颤动。

    「为什么才两周时间就能引起这样的骚动？」

    「「「「不、不知道…………」」」」

    重新回顾后连自己也不晓得。

    明明只是正常过生活。

    「母、母亲大人，可是并不是我引起骚动！全都是，自己找上门的！」

    艾玛拼命地诉说。

    国王强迫给予奖赏、裁缝店遇上困难、虫子掉下来、有人因为坏血病受苦，全都不是艾玛害的。

    「所以，你很周到地，全都介入了吧？」

    「！？………………是，对不起。」

    结果还是道歉了。

    「艾玛，今后即使被叫圣女也不可以回头喔。会被教会找碴喔？」

    对于信仰心薄弱的田中家而言，尽量不想和宗教扯上关系。

    更何况，如果教会不小心承认艾玛是圣女，不就不能结婚了吗？

    据说圣女必须是纯洁的少女。怎能被破坏抱孙子的梦想！

    「母、母亲大人？说实在的我被叫性女，也不会蠢到回答『是』喔。」

    艾玛非常愤慨。

    性女只是脏话，自己哪有可能承认：我是好色到没救的变态唷～

    「梅、梅尔莎？差不多该讨论家庭会议的议题了吧？」

    特意叫佣人们退下，要开家庭会议。

    一直挨骂就结束很浪费时间，李奥纳多迅速地举起右手提议。

    「………………嗯，好吧。」

    宛如开关喀嗤地切换般，梅尔莎的表情缓和下来。

    虽说缓和，但也是只有家人才能辨别的微小变化。

    「母亲大人。有取得那些东西吗？」

    艾玛充满兴奋和期待地问。

    「嗯。这次我带了白米、味噌、酱油、柴鱼片回来。」

    「「「「呜喔喔喔喔────！」」」」

    看家四人组发出欢喜的呐喊。

    今晚可以享用热腾腾的白饭和味噌汤。

    举行宴会啦～！准备宴会～三子女和李奥纳多很开心。

    「可是，要继续取得白米可能很困难。」

    像是在提醒开心的家人，梅尔莎开始说起皇国的问题。

    「植物危机……吗？……在南方大陆很罕见呢？」

    大略听了皇国的事，格奥尔格低吟。

    「哎呀，格奥尔格。你有用功学习呢。」

    听到长男出乎意料的话，梅尔莎笑了。

    「当、当然啊！母亲大人。」

    刚好在王子的话里才刚出现，这件事暂且不提。

    艾玛的视线很冷淡。

    「而且，那是欧瓦他吗？我以为欧瓦他只存在于北方大陆。」

    在以前看过的资料中，没见过欧瓦他出现在南方大陆的记录。

    「那是欧瓦他。我亲眼看到了，不会错。」

    以前梅尔莎在学园的魔物学高级拿到第一名成绩，她不可能看错。

    「种子什么时期会飞扬起来？」

    身为被委以狩猎魔物的边境领主，皇国严重的状况使李奥纳多脸色阴沉。

    欧瓦他的根、茎、花朵和种子都很坚硬，无法砍伐。

    「现在正在开花，夏天会开始飞扬吧？看了皇国剩下的土地，再一年可能就是极限……」

    欧瓦他每半年散播一次种子，扩展群生地，和之前的史莱姆一样，被归类于消灭方式不明的魔物。

    「咦？这下皇国人会很糟糕吧？有进行避难……移居吗？」

    格奥尔格从父母严肃的表情感受到皇国的危机，于是开口询问。

    「「哥哥…………」」

    「「格奥尔格…………」」

    「咦？」

    家人很遗憾地看着格奥尔格。

    「哥哥，在这个世界移居很困难喔。」

    「啊，对耶……」

    这个世界，人类只能生活在没有魔物的结界之中，或是被海围绕的岛屿。

    任何国家都没有充裕的土地和粮食能够接受移民，为了避免一起倒下，虽然很残酷，可是为了保护国家与国民，在国家之间的协定禁止大规模移居。

    「虽然也可以拿大量金钱、宝贵的技术、魔石交换获得永住权，不过不可能所有国民都有份吧？而且皇国还有语言问题，我想没有地方会向长年以来持续锁国政策的国家伸出援手。」

    「我们王国也是呢。若是短期间的粮食短缺还可以协助，不过植物危机……而且还是欧瓦他群生……」

    梅尔莎和李奥纳多非常烦恼，认为走投无路了。

    每个国家都因为自己国内的魔物忙得不可开交，没有余裕去插手他国的危机。

    万一欧瓦他的种子从皇国混进来，假如在王国发芽，紧接在皇国之后王国也会灭亡。

    不能小看对岸的火灾。

    皇国的未来充满绝望。

    「…………可是，必须救他们！」

    书房变得一片寂静，艾玛费力地挤出声音。

    状况最糟，既没时间，也没有解决方法。

    就连皇国的人民，也一定已经放弃了吧？

    即便如此……

    虽然明白，可是即便如此艾玛仍觉得要突破困境，她站起来说：

    「因为，这样就吃不到白饭啦！」

    没错，一切都是为了白饭。

第三卷 后记

    大家都好吗？各位读者好，我是猪口。

    这次，真的很感谢各位拿起这本，圣女爱好者中的圣女爱好者为圣女爱好者所写的转生小说《田中家全员转生3》。

    既开心又羞耻的第三集！每一页的行数都有稍微增加，变成了丰满紧致的大容量。

    故事是从第二集开始继续的王都学园篇。

    稍微习惯王都生活的田中家，按照当初的目标，总之不要引人注目，不要引发问题，低调地过生活…………并没有！

    嗯，没办法。

    引起骚动又如何？他们是田中家啊。

    虽说很突然，不过作者在此要提醒一件事。

    作品中出现了某种虫子，讨厌虫子的人请避免带着轻松的心情搜寻图片，才是明智之举。

    搜寻图片请做好心理准备，后果自行负责。

    本公司（？）一概不负任何责任，敬请见谅。

    我都这么提醒了，还是输给好奇心，搜寻了「不能看的那种虫子」的读者，请静静地看着第三集的插画疗愈一下。

    猫咪超可爱的。

    负责角色设计＆插画的kaworu老师，我要借此机会由衷地向您道谢。

    女孩很可爱、男孩很帅气、大叔很讨喜，在我脑海中朦胧印象的孩子们，被画成漂亮好几倍的时髦形象，角色和我都是幸运儿。

    从第一集到第三集无一例外，只要有机会就下达「这里追加猫……」的指示的责任编辑，我也要向您道谢。

    出场机会增加，我想猫咪们也一定很高兴。

    而最重要的，对于阅读《田中家全员转生》的各位，我要深深地表达谢意。

    一如往常的废柴作者，会和废柴田中家共同努力，衷心希望大家给予温暖的目光，请不要弃而不顾，与我们长久相伴吧！

    今后还请大家继续阅读！！ 请多指教！！

    猪口

第三卷 插图



第四卷 第五十四话 美食佳肴。

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    叩。

    母亲把欧瓦他的茎放在桌上，这是从皇国带回来的资料。

    虽说是魔物，但这坚硬的声音不像是植物。

    「坚硬但却轻盈…………茎的构造很像竹子呢？」

    威廉拿起放在桌上的欧瓦他茎部，仔细地观察。

    虽然和其他魔物一样，在书上看过欧瓦他而有一定程度的了解，不过这是第一次看到实物。

    欧瓦他的茎里面是空洞，可以看到等间隔的节。

    「虽然只有带回茎的部分，不过叶子和种子不仅很硬，而且非常重。」

    梅尔莎在皇国见到的黄色花朵，开完后会结出种子，和叶子一样随着生长会逐日增加重量，支撑的茎有节，虽然不会折断，却会因为重量渐渐地弯曲。

    「哇！这么硬的茎会弯曲，实在难以置信。种子和叶子大概相当重吧？」

    艾玛也拿起欧瓦他的茎，虽然尝试弯曲但却纹风不动。

    「而且，那么重的种子会散播吧？」

    掉在头上的话，人会被压扁吧？格奥尔格光是想像就身体颤抖。

    种子发芽之后，充当铅锤功能的叶子会一齐脱落，弯曲到极限的茎会像弹簧一样猛烈地抬起来恢复原状。

    茎的反作用力宛如投石机一般，把种子抛到远处，沉重的种子会以足以消灭妨碍生长外敌的力道自空砸落。

    大概可以非常轻易地贯穿人造的房屋吧？

    「而且，要如何切开这个茎呢？在我看过的文献中写道，欧瓦他硬到无论用什么都切不断……」

    由于在南方大陆没有出现过的记录，或许不算是详细的资料，不过威廉目前为止读到的关于欧瓦他的内容，全都写着【比所有东西都坚硬，任何刀刃都不能刺穿，无法采伐】。

    这里有【切成能带回来的大小的欧瓦他茎部】实在很奇怪。

    没错，欧瓦他无法采伐。

    可是母亲带回来的，很明显有用锐利的刀刃切过的痕迹。

    「哦，这是用皇国的国宝刀……长曾禰兴里？用这个人打造的刀斩下的欧瓦他。皇国有些格外锋利的宝刀被当成国宝保管，听说其中有几把可以劈开欧瓦他。」

    「咦！？」

    艾玛听到梅尔莎的话吃了一惊。

    长曾禰………………兴里…………！？

    「母、母亲大人！？ 那把刀是虎彻吧！！」

    「虎彻？」

    那是什么？梅尔莎看着兴奋的艾玛，带着疑惑地歪头。

    「母亲大人，其他呢？其他还有什么刀？正宗？村正？兼光？？ 啊～真是的，大家干嘛都在发呆呀？」

    不只梅尔莎，全家人都感到疑惑，就连前御宅族威廉也歪着头。

    艾玛以外的家人，果然似乎并没有完全回想起前世。

    「其他的，叫什么名字呢……？可是，那把国宝刀，只是砍了欧瓦他一次后就报废了，他们是这样说的。」

    皇国将关于欧瓦他的情报全都告诉梅尔莎，不过她不记得砍过欧瓦他的每一把刀的名字。

    「可惜！！ 虎彻，太可惜了！！」

    国宝级的锋利宝刀竟然报废……只有艾玛感到震惊。

    「也就是说，艾玛说的虎彻？可以想成超锋利的日本刀吧？这样的话，使用那个就能解决了吧？」

    因为欧瓦他斩不断，所以才麻烦吧？格奥尔格说。

    「哥哥……国宝级的锋利宝刀不可能轻易地打造出来吧？而且只能使用一次，你有听到吧？而且用刀的人也要够厉害才行……就算可以这样采伐，了不起也只能砍倒几株欧瓦他吧？」

    用点脑袋再说话啊！艾玛瞪着格奥尔格。

    或许是因为失去了宝贵的历史文物造成冲击，她对哥哥很没礼貌。

    「可是艾玛，光是知道砍得断就是一种收获了吧？」

    冷静点，李奥纳多看着艾玛安慰她。

    「……的确。可是就算皇国牺牲宝贵的国宝，能发挥的效果却是如此微不足道吧？如果正如母亲大人所说的，欧瓦他的繁殖遍布广阔区域，占据了皇国的半数土地……」

    那就绝对不够。

    要铲除欧瓦他，拥有传说级以上的锐利度和耐久性的锋利宝刀，至少需要几万把。

    准备几万把国宝级宝刀，那是不可能的。

    为了白米，绝对要阻止皇国灭亡，不过如果这时能够立刻轻易地想出好主意，

    皇国也不会被逼到这个地步。

    该怎么办呢？唔～嗯，全家人相当烦恼。

    再这样下去，白米、重要的白米……嗯？白米？白米、白米……

    「母、母亲大人！不得了了！」

    全家人难得脸色凝重地思考时，艾玛举手向母亲请求发言许可。

    「艾玛？你想到什么了吗？」

    【一切骚动的元凶】，机灵无比的女儿，梅尔莎向她投以充满期待的眼神。

    「母亲大人，太阳要下山了！！ 也就是说……差不多是煮饭的时候了吧？」

    「「「「啊！对耶！！」」」」

    皇国的欧瓦他下次散播种子是在夏天。

    还有时间。

    比起那档事，如今更重要的是……

    没错。

    今晚的晚饭。

    得赶紧去厨房……第五次田中家家庭会议早早结束了。

    ◆　◆　◆

    家人争先跑到史都华家的厨房，里面是无事可做的厨师和动作迅速的四名蓝发少年。

    「如何？还顺利吗？」

    厨师呆呆地看着四名少年的动作，梅尔莎向他搭话。

    「啊，夫人，不好意思，这是我没处理过的食材……我无从着手。虽然交给夫人从皇国带来的他们……可是因为语言不通……」

    感到为难的厨师非常抱歉地回答。

    梅尔莎在皇国做的拿坡里义大利面超出预期地被接受。

    对放弃一切的皇国人而言，拿坡里义大利面的温和滋味是很久没感受到的安稳。

    离开皇国时，梅尔莎追溯前世的赖子时的记忆，把回想起来的食谱提供给阿梅。

    收下食谱的阿梅对于庞大的数量感到惊讶，她说，有件事想要拜托梅尔莎。

    『梅尔莎夫人，这样的话半年后白米就会吃完。在皇国灭亡之前的这半年必须靠王国的食粮生存。最后的半年，为了让国民吃到美味的食物，能请你教这些孩子厨艺吗？』

    希望你教这四名少年用王国的食材做出合皇国人胃口的料理。

    梅尔莎答应阿梅的请求，她带回来的人就是现在，在史都华家的厨房里调理的少年们。

    『伊东，感觉如何？因为没有魔石，会不会很难调理？』

    梅尔莎向一名少年搭话。

    『！梅尔莎夫人！没问题。因为和祖母家的厨房很像，所以似乎有办法。』

    在没有魔石的王国，原本以为少年们在习惯之前会很辛苦，不过看来可以放心。

    「那个……梅尔莎夫人……关于他们的名字……我们听不清楚，也无法发音。」

    厨师难以启齿地报告。

    「达斯克皇子的名字，大家都叫得出来耶？」

    抽鼻子闻煮饭味道的艾玛，听了厨师的报告感到疑惑地歪头。

    「那个，呃……就……大家……为何都来厨房……？」

    不只艾玛，格奥尔格、威廉和李奥纳多也同样抽鼻子，聚集在厨房里。

    「啊……对耶。陛下也叫得出达斯克皇子的名字……」

    肚子里的虫「咕咕」地大合唱，李奥纳多听了艾玛的话点头。

    「达斯克皇子就听得清楚！可是他们……伊，头？炎？尖尖石？中、中、中………………完全听不清楚，也记不起来！」

    连名字也叫不出来，真伤脑筋，厨师叹了一口气。

    「母亲大人？他们的名字……下面的名字是？」

    威廉忍住口水，他提议如果姓氏不行，那就叫名字吧。

    「那个，他们四人都是『太郎』。」

    在皇国元服前也就是成年礼前的长男通常被命名为太郎。次男则是次郎。

    皇室与将军家的名字像歌舞伎演员一样代代继承，不过平民男子在元服前唤作太郎、次郎、三郎、四郎。

    顺带一提，女子在成年后名字也不会改变，为了祈求美丽成长，不愁温饱，通常会取花或果实的名字。

    「那个，夫人？太难～？也听不清楚。」

    厨师再次叹息。

    「听不清楚的感觉，我们不太能理解……你很伤脑筋吧？」

    威廉对垂头丧气的厨师感到同情。

    少年们主要在厨房里工作，因此叫不出名字很不方便吧？

    虽说如此，也不可能哪个家人常驻在厨房里。

    「干脆取个王国风格的名字不就好了？」

    比起这种事，格奥尔格想要早点吃到白饭，他呼唤少年们。

    虽然在家庭会议上听说了，不过因为是初次见面，所以还是得自我介绍。

    『我是格奥尔格&amp;#8226;史都华。是梅尔莎&amp;#8226;史都华的儿子。而这是我的妹妹艾玛和弟弟威廉。还有我的父亲李奥纳多。』

    四名少年似乎个性很认真，深深行礼之后自报姓名。

    『我叫做太郎&amp;#8226;伊东。』

    『我是太郎&amp;#8226;原。』

    『我是太郎&amp;#8226;千千石。』

    『我是太郎&amp;#8226;中浦。』

    从今天起承蒙照顾了，他们表情紧张地看着格奥尔格。

    既然被叫了，就表示有事吧？他们听候差遣。

    『抱歉在料理时出声叫你们。那个，王国人很难听清楚你们的名字，我可以帮你们取王国风格的名字吗？』

    基本上无论任何事，格奥尔格都是直球对决。

    『哦，这样啊。这位主厨似乎很困扰，我们也于心不安……原来如此，连名字也无法理解呢？』

    『我们也会尽量努力学会语言。名字就请随意决定……』

    『我们不知道王国风格的名字。』

    『元服前能得到名字，回国后可以吹嘘呢。』

    对于突如其来的提议，少年们没有觉得不愉快的样子，他们豁达地接受了。

    女官长阿梅挑的人选不错呢。

    「艾玛大小姐，在治疗院住院的雅各先生的弟弟说想要见您……那个，他好像是工作结束直接过来，身体不太干净……要拒绝他吗？」

    史都华家的佣人提心吊胆地前来报告。

    若是不久前，佣人会擅自回绝一些事情，不过自从格奥尔格把奖赏问题推给艾玛却没有任何报告的悲剧之后，上自家人下至佣人，都彻底严守报告、联络、商量的SOP。

    报告、联络、商量真的很重要。

    「雅各先生的弟弟……？听说好像是渔夫吧？（和船员别具韵味的海上男儿……）当然要见他啊！」

    帅气大叔船员雅各的弟弟，于艾玛没有不见面的选项。

    她兴高采烈地前往庭院（由于佣人不敢让他进入室内）……

    眼前的大叔有着晒黑的皮肤，加上比雅各更加肌肉发达的身材。

    「艾玛小姐！我哥受您关照了。那个，很抱歉我这个样子跑来。因为捕到罕见的鱼，无论如何都想请圣女尝尝……实在等不及了……」

    从卷起袖子的衬衫露出晃眼的肱二头肌。

    也许是工作一结束就赶来，他的额头上滴下在夕阳下闪烁的汗水。

    在贵族宅邸的庭院感到不自在地皱起眉头，模样讨人喜欢。

    真是美好……

    光是这样就能配三碗饭。

    闪闪发光的艾玛，笑容满面地迎接雅各的弟弟。

    「哎，不用费心啊。雅各先生的身体逐渐好转啰。在你离开之前，去看一下他吧？」

    「呼喔！……………………………………天使……真的是圣女！」

    「咦咦～！？请别这么说！我是普通女孩子！请不要叫我性女！绝对不要！」

    现在艾玛仍然误解意思，她慌忙否定。

    「……太谦虚了！这肯定是大哥所说的圣女！」

    雅各的弟弟脸红低喃，跟在艾玛后面的格奥尔格和威廉没有看漏。

    「……命中率百分百……」

    「恶魔……魔王之上……还有什么？」

    目前为止大叔们对于圣女的传闻最不当一回事，可是艾玛的一个笑容就能把他变成狂热的信徒，兄弟俩只能叹息。

    「啊……！那个，这种鱼啊，在这一带非常罕见，您一定、一定要尝尝！」

    雅各的弟弟说着把扛在肩上，装了罕见大鱼的皮袋放到地上，取出里面的鱼。

    为了维持新鲜度，袋子里装了海水，似乎相当沉重。

    轻松扛起这个袋子的健壮手臂，抓起活蹦乱跳的鱼。

    那是樱花色的美丽鱼儿。

    虽然雅各的弟弟说这很罕见，不过对三子女而言却是令人怀念的鱼。

    「「「鲷……………………鲷鱼！？」」」

    （插图008）

    ◆　◆　◆

    一小时后，是全家人期待已久的一桌饭菜。

    刚煮好的白饭冒着热气。

    一家人颤抖着双手合十，向神献上感谢的话语。

    『我要开动了。』

    他们吃下一口梦寐以求的白饭。

    「！」

    「！！」

    「！？」

    「好好吃！」

    「再来一碗！」

    一家人心无旁骛地吃着普通的白色颗粒，佣人们感到奇怪地看着这个情形。

    没有任何调味，只是用水煮的谷物，连厨师们也感到奇怪地看着一家人心无旁骛地吃着的模样。

    「啊啊，太好吃了……是白饭。真正的白饭啊～」

    「呜呜。姊姊，你在哭什么啊……」

    「威廉你也哭了嘛。」

    「再来一碗！」

    「「哥哥！你已经吃第三碗了！？」」

    尽情地享用白饭之后，接着艾玛伸手去夹烫菠菜。

    太美味了。酱油和柴鱼片，谢谢你们来到我家……

    「唉？格奥尔格哥哥，菠菜很重要对吧？」

    「嗯，嗯。」

    餐桌的正中间，咚地一声摆了活剖鲷鱼。

    「白饭，加上味噌汤、烫菠菜……鲷鱼生鱼片……真是太棒了！」

    李奥纳多兴奋地颤抖着。

    「虽然想要配山葵，不过只沾酱油也很美味。姊姊，绝对要阻止皇国灭亡喔！」

    还有许多想吃的食材。

    吃了一道又想要一道，想要的食物增加了。

    若是皇国灭亡，很有可能全都无法取得，威廉察觉到这一点。

    「欧瓦他……在夏天之前一定要解决它。」

    艾玛大口吃着生鱼片和白饭，重新下定决心。

    「………………………………那个？大家？…………生吃鱼…………？那个？是生的耶？竟然直接吃了……咦？是生的耶？」

    默默地观察情况的女仆和佣人，连厨师也终于忍不住出声。

    王国没有生吃鱼，不，连肉也是，并没有生吃的文化。

    对王国人而言，鱼没有煮熟就拿来吃，实在难以置信。

    令人作呕。

    津津有味地把生鱼送到嘴边的这一家人，真的很奇怪。

    可是，他们筷子的动作非但没有迷惘，反而争相抢食。

    回溯到几十分钟前……

    三子女再次和鲷鱼一起回到厨房，伊东问道：

    『很新鲜的鲷鱼呢。你们希望怎么调理？』

    『『『『『做成生鱼片！！』』』』』

    全家人团结一心。

第四卷 第五十五话 代沟与难以表达的诉求。

    「吃饭啰───！」

    非常满足地吃完饭，三子女拿饭去喂猫咪们。

    虽然平常会一起吃饭，可是现在有四名太郎简称太郎们在宅邸里，因此叫猫咪们躲在别栋房子。

    皇国的那些忍者看来现在还是很害怕猫咪们，因此介绍时得谨慎一点，这件事在家庭会议上大家都同意了。

    「喵────嗯&amp;#9834;」

    听到艾玛的声音，以孔明为首的猫咪们聚集过来。

    「今天，哎呀，是特别制作的猫食喔！」

    在白饭淋上味噌汤，配料是柴鱼片和鲷鱼生鱼片。

    来到王都之后，田中家的猫咪们和人一样吃着相同的食物。

    在帕雷史是吃魔物填饱肚子，一家人准备的顶多是和艾玛一起吃的点心。

    猫咪们的伙食也要顾虑到健康，艾玛很犹豫是否要减少盐分、油分？不过孔明「喵嗯喵」地摇头。

    孔明说，由于前世的记忆，它们只是想要吃才吃，其实不吃饭也能存活。

    基本上只要吸收四处飘荡的魔力，就能维持生命活动。

    吃饭并非必要…………不过，还是想吃美味的食物。

    以田中家之名命名的猫同样都有食欲。

    「喵？」

    「喵？喵？」

    小关和小张惊讶地看着今天的晚饭。

    对于从出生时就完全是干干世代的这两只而言，包含前世、今世，猫食是第一次见到的料理。

    「喵！」

    好久没吃猫食了！和嗅着气味确认的小关和小张相比之下，孔明和小刘开心地开动。

    啊呜哇呜啊呜，啊呜哇呜啊呜，啊呜哇呜啊呜，两只一边说话一边吃饭，小关和小张迟了一些也小心翼翼地舔着轻轻摇摆的配料柴鱼片。

    「「！呜喵！」」

    两只似乎也很喜欢猫食，和孔明与小刘一样，它们开始啊呜哇呜啊呜，啊呜哇呜啊呜，啊呜哇呜啊呜，一边说话一边吃饭。

    「呵呵呵，好吃吗？」

    艾玛不打扰它们吃饭，注视着它们露出微笑。

    「那个，姊姊，猫咪们总是一边吃饭一边说话吗？」

    「这件事，我也很好奇。」

    威廉一直很好奇，希望艾玛翻译，身旁的格奥尔格也点点头。

    猫咪们吃饭的模样和前世一样。总是「啊呜哇呜啊呜」地说着什么吃饭。

    「嗯？哦，基本上是食评喔。」

    「「……食评？」」

    「对，食评，对食物的评论。我在懂猫语之前，以为它们是在彼此牵制，不让其他猫抢食……实际上仔细一听，其实是食评呢。」

    至于它们在说什么……艾玛为了翻译，侧耳倾听猫咪们的啊呜哇呜啊呜。

    「呃～孔明（晚饭剩菜世代）说……这个猫食的汤汁，仔细地萃取出高汤。虽然柴鱼片和鱼的配料外观更加华丽，不过滋味增添深度，具有不像一盘餐的满足感。这简直是猫食界的珠宝盒喵……它这么说。」

    「……哎呀，超认真的食评。」

    「孔明已经是猫贵族了吧？」

    孔明的啊呜哇呜啊呜是超乎想像的严谨食评。

    「还有小刘（晚饭剩菜和干干各半世代）说，很好吃&amp;#9834; 好久没吃鱼了！真好吃！！ 喵咿呜～&amp;#9834; ……它这么说。」

    「嗯，嗯。小刘只是把想说的话，直接说出来呢。」

    「『喵咿呜～』是……」

    明明威廉和格奥尔格听起来和孔明一样只是啊呜哇呜啊呜，可是小刘说出了完全不同的内容。

    「小关（干干世代）说……有种没尝过的味道。不过，并不讨厌&amp;#9834; 可是比起鱼，我更喜欢吃肉。偶尔想去狩猎魔物。好想吃生魔物肉……它这么说。」

    「小关喜欢吃肉……？前世不是几乎只吃干干吗……」

    「唔～嗯。生魔物肉有点那个呢。」

    小关的喜好很粗野。

    就连史都华家族，也还没吃过没煮熟的魔物肉。

    「最后，小张（干干与啾○肉泥疯狂世代）说……好软，容易入口！我喜欢！水分很多这个部分，很像啾○肉泥喵……啾○肉泥好好吃喵……啾○肉泥，我还想再吃喵……啾○肉泥，啾○肉泥……它一直说。」

    「小张……」

    「道地的啾○肉泥狂。」

    啊呜哇呜啊呜，虽然翻译之后四只猫有四种说法，不过正如艾玛说的是食评。

    「「「「喵～嗯！」」」」

    四只猫「喵～嗯」地叫，说还想吃猫食，它们依依不舍地连盘子都舔干净，一点不剩地吃光光。

    三子女欣赏着这个模样，再次在心里发誓。

    白饭和味噌与柴鱼片，绝对不能断绝。

    三子女从第二天起正式开始研究如何对付欧瓦他。

    （插图009）

    他们在王国藏书最多的学园图书馆收集资料，也制作了欧瓦他的魔物纸牌。

    他们把母亲带回来的欧瓦他的茎又煮又烤，敲打切割，想到的做法都试了一轮。

    不过，全都以失败告终。

    「姊姊……束手无策呢？这……」

    威廉趴在桌子上说泄气话。

    「手已经麻到不能动了。」

    格奥尔格用剑砍，或是用木棒敲打欧瓦他的茎，发麻的手令他皱起眉头。

    「试了这么多种方法，欧瓦他竟然毫发无伤……」

    折断的剑、碎掉的木棒不计其数，欧瓦他的茎仍是母亲带回来时的模样。

    「而且收集到的资料，也没什么可用的内容。」

    无论哪份资料都记载着，对付繁殖的植物魔物最有效的攻击，就是找到母株采伐。

    只要打倒母株，繁殖的所有植物魔物都会枯萎。

    但是，皇国的欧瓦他繁殖的开端，是附着在局部结界危机出现的魔物身上的一粒种子。

    不知从何而来的种子，无法弄清楚母株的所在位置。

    就算能弄清楚，国宝级的锋利宝刀已经报废，无法再对欧瓦他造成半点伤害。

    「能砍断它的皇国宝刀太厉害了……我这把剑也是价格很昂贵的喔。」

    格奥尔格很罕见地说泄气话。

    连岩石也能击碎的田中家大猩猩，就算使出全力也无法伤害欧瓦他分毫。

    「话说回来，这么轻盈又强韧的素材……要是能够加工，感觉超赚钱的耶……」

    艾玛嘟囔一声。

    像竹子的欧瓦他若是能加工，应该会变成通用性很高的素材。

    如果用来制作盾牌或铠甲，狩猎魔物时绝对能派上用场……

    每天反覆试误学习研究，得知了几件事实。

    用海水煮欧瓦他，从切口会有黏液变成小点浮起来。

    这种黏液发挥天然黏着剂的作用，能把欧瓦他完全黏起来。

    并且，欧瓦他的热传导率接近金属，也能当成烤肉的铁板使用，而且肉十分美味（当然已经实际进行，且实际品尝）。

    「这……把食材放进欧瓦他里面，盖上盖子煮了之后……可以做出长时间保存的食品呢。」

    「啊……正因为很像竹子，也有抗菌作用吧？」

    威廉迅速翻阅桌上的资料，同意艾玛的说法。

    黏着的欧瓦他可耐受垂直方向的力，虽然无法轻易地揭下，却对横向力很弱，扭转施力后就能轻松分离，已知可以轻易地打开。

    也就是说……

    「有了这个，就能做出猫罐头……」

    小刘和小关一定会很高兴吧？

    不，暂且不论猫罐头，如果能制作罐头，就能做出可长期保存的便携食品。

    由于这个世界有魔物，所以无法在陆地上往来。

    一旦面临粮食短缺问题，若不经由海路，他国的所有支援物资都无法送到。

    正如以前支援帝国粮食短缺，根据海路的天候，考虑到船只可能延迟抵达，作为支援物资的粮食也得避免生鲜食品，仅限于保存期限较长的食物。

    虽然因此度过了饥饿，不过那个坏血病却蔓延开来。

    不接触空气，在密封状态下加热的罐头，听说维他命C损失的比率很低。

    由于坏血病是缺乏维他命C所引起的疾病，假如罐头能够普及，或许就能预防疾病。

    坏血病消失后，鞭蛛们也不会被当成有用的药。

    如此一来，万一被发现我家有鞭蛛，可能也不会被斥责。

    这点很重要。

    「好！打倒欧瓦他，把它变成罐头的材料吧！」

    艾玛在脑中全面考察，眼睛发亮。

    「姊姊……虽然你的点子还是一样很厉害，不过得先找到打倒欧瓦他的方法。」

    「艾玛，明明无法造成半点伤害，是要怎样加工啊？」

    艾玛对于日后的展望眼睛发亮，威廉和格奥尔格吐槽她。

    距离欧瓦他下次散播种子并没有充分的时间。

    至少，假如能争取多一点时间……

    「唔～嗯……啊！改良欧瓦他的营养状态，让它生长成现在的三倍大怎样！？ 这样一来种子的飞行距离就会延伸，越过皇国国土掉进海里……？」

    考虑各种情况，变得有点麻烦，艾玛提出乱来的点子。

    「真是的～姊姊……变大有那么简单……吗………………嗯？………………或许可行喔？」

    「不，艾玛。营养状态，有可能让欧瓦他那么快……变…………大…………吗……」

    艾玛漫不经心的话，兄弟俩无法否定。

    因为，【一切骚动的元凶】艾玛已经……

    「艾玛─────────────！！！！」

    突然从庭院的方向，传来母亲梅尔莎呼唤艾玛的声音。

    三子女很清楚。

    这个声音的语调是确实生气的声音。

    三子女猜想得到母亲愤怒叫声的原因，他们肩膀抖动。

    终究被发现了。

    「艾～玛─────────────！！ 格奥尔格─────────────！！ 威廉─────────────！！给我解释清楚───！！」

    母亲愤怒的吼声响遍史都华家广大的土地。

    「「「是、是～～～～！」」」

    三子女急忙跑到庭院。

    「这到底、究竟是什么情况！？」

    在离本馆房屋有段距离的庭院正中间，梅尔莎站得威风凛凛在逼问三子女。

    梅尔莎的手指着艾玛最近得到的那批心爱鞭蛛。

    孔明在指挥阵形训练时，正好被梅尔莎碰见鞭蛛们。

    一同在场的猫咪们察觉梅尔莎在生气，它们稍微保持距离，装作毫不知情地开始舔毛，失去指挥官的可怜鞭蛛们当场不知所措，焦虑不安。

    「那个，母亲大人？这是…………什么？」

    艾玛全力装作不知道的眼神，很不自然地飘忽不定。

    承认就输了，会被骂……

    鞭蛛的存在本身，在母亲梅尔莎从皇国回来的那天就被发现了。

    可是，为何梅尔莎现在看到鞭蛛才勃然大怒呢？

    那都是因为艾玛。

    「艾玛，看我这边。看我的眼睛。你做了什么？你到底每次，都是怎么弄成这样的！？」

    我不会放过你的，梅尔莎紧紧抓住艾玛的肩膀，接连逼问要求说明。

    「那个，母亲大人？弄成这样……是指？」

    虽然这种情况已经很难装傻，不过艾玛不想挨骂，她依然装傻到底。

    「艾玛？你明白吧？不管怎么看，这些孩子都比紫罗兰……不，岂止是紫罗兰，比蚕宝宝们都还要大了吧！？」

    没错，也难怪梅尔莎会生气。

    不，看了一眼没有发出尖叫声逃走，她果然也是史都华家的人。

    在学园见到的那一天，原本都各只有十公分左右的鞭蛛，这几天一不留神，不知为何全变大十倍。

    原本的体型就让学园陷入恐慌的鞭蛛，变大十倍。

    无法想像……不，最好不要想像。

    其中还有超过一公尺的。

    虽然真的很遗憾，不过鞭蛛们在艾玛未料到的地方，体型巨大化到远远超过紫罗兰和蚕。

    「交给别人照顾的孩子们，可能不小心吃到…………蚕、蚕巨大化用的饲料……大概……吧～？」

    实际上，艾玛没有想让鞭蛛们变大。

    她一直在研究欧瓦他，也没那个时间。

    能想到的原因，可能只有和紫罗兰那时一样，吃了蚕用的饲料……

    史都华家分配工作给新领地贫民窟的孩子们，开始支援他们自力更生。

    孩子们穿着一家人手制的统一服装打扮整齐，也在罗斯柴尔德商会与裁缝店的协助下得到工作，变得可以用自己赚到的工资购买食物。

    填饱肚子身体就能动。

    身体能动，就有余裕去思考。

    孩子们自然想要增加被交付的工作，对于学习也表现出兴趣。

    照顾他们的画家哈罗德对于他们的改变十分惊讶。

    孩子们主动要求自己想从事的工作，还催促他教导识字和算数。

    已经看不到饿倒在路上的贫民窟孩子。

    萌生自主性的孩子们在选择工作时，史都华家的工作非常不受女孩们欢迎。

    理由显而易见，最大的原因是要照顾大量的虫。

    很少有女生会说虫很可爱。

    三子女沉浸在欧瓦他的研究中，照顾虫群外包给贫民窟孩子们的情形增加了。

    艾玛拥有的虫数量和种类都很多。

    相对的虫饲料也是复杂且大量，除了对虫的抗性，要记的事情也很多，是相当辛苦的工作。

    也许，孩子们不小心把蚕巨大化用的饲料喂给鞭蛛了。

    话说，除此之外想不到鞭蛛巨大化的理由。

    三子女注意到时，是鞭蛛们全都变得巨大之后了。

    于事无补就是这个意思。

    「艾玛，变得这么大是想干嘛！？」

    蚕的巨大化成功时被梅尔莎称赞，不过大量鞭蛛的巨大化令她惊恐傻眼。

    蚕宝宝变大不是坏事。

    紫罗兰也是，只有一只，这就算了。

    把学园的贵族千金们推向恐怖深渊，有着那种外形的鞭蛛巨大化，不仅有很大的冲击，而且数量多到令人绝望。

    假如这些鞭蛛的存在为世人所知，肯定会引起史上最大的骚动。

    「那个……母亲大人……可是，你看，变大之后……也是十倍可爱？吧？」

    从哪里捡来的就扔回哪里去！为了避免母亲说出这种话，艾玛紧紧抱住鞭蛛恳求母亲。

    「……………………喔，所以？」

    母亲的眼神很可怕。

    变成这种眼神时，格奥尔格和威廉，就连猫咪们也绝对不会来救我。

    实际上现在，哥哥弟弟完全不跟我目光相对，猫咪们也一直反覆舔同样地方的毛。

    一旦变成这种情况，要是敢说「我没有错」这种死不认错的话，透过经验可以知道闷雷一定会猛烈地打下来。

    没错，要想安然度过这个困境，只能设法巧妙地糊弄过去。

    「所、所以……那个……呃……………………喏，你看！这些鞭蛛们出色的……唔……钳子！！ 这么帅气出色，一定能剪断欧瓦他！」

    艾玛情急之下断言，这些孩子们可以解决史都华家面临的问题。

    这时不能含糊不清。

    若不坚决断然地说出来，大概无法摆脱这个困境。

    之前很不好意思，感到羞愧的鞭蛛们，听了艾玛的话就像在说「真的吗！？」似的一齐看着她。

    无理要求也该有个限度！

    不行不行不行不行不行不行！！ 鞭蛛们挥手（触肢）慌慌张张地表达。

    因为这不是钳子，而是手啊。

    我们不是剪刀虫，而是鞭蛛啊。

    真的不行，它们拼命地诉说。

    「如果生物都是一样的体型，虫会是最强的……感觉某部漫画里有这么说过！！」

    艾玛接连极力主张。

    咦？那什么模糊不清又牵强过头的理由！？

    不行不行不行不行不行不行，鞭蛛们更加拼命地挥手（触肢）诉说。

    虽然我们外表这样……可是又没有毒性，也不会咬人螫人，是无害的阴沉角色啊！！

    请不要把我们当成最终兵器！我们只是在温室长大的茧居族耶！？

    「瞧！请看它们的干劲，母亲大人！！ 这些孩子们一定能够做到！」

    艾玛向梅尔莎大肆展示巨大化的鞭蛛。

    不行不行不行不行不行不行，高举手臂的虫群突然僵在原地。

    举起的手臂，现在变成不同的意思传达给梅尔莎，它们只有不祥的预感。

    为了不挨骂，运用任何借口都要逃脱。

    为了不挨骂，任何谎言都要让它成真。

    艾玛已经开始在脑中思考饲料的调配比例，要让鞭蛛手臂的锐利度胜过皇国的国宝刀。

    这不是做不做得到的问题。

    而是一定要成功。

    没错，一切都是为了不挨骂。

第四卷 新撰特别篇1 史都华家员工工会与重道义的虫。

    「不、不得了了─────！」

    史都华家的佣人神色慌张地奔向三子女身边。

    「艾玛大小姐！玛莎，玛莎她在庭院突然遇到鞭蛛（已经巨大化☆），口吐白沫晕过去了～！」

    「「「什、什、什么～！？」」」

    佣人的报告令从学园回来的三子女感到战栗。

    在服侍史都华家的佣人之中，艾玛的贴身女仆玛莎是最害怕虫的人。

    虽然对于让一家收益最多的蚕，救了艾玛性命的蜘蛛紫罗兰略微宽容，不过关于最近艾玛带回来开始饲养的大量鞭蛛，原本就已经忍无可忍。

    玛莎的意见肯定是非常正当的诉求。

    艾玛的新宠，新来的鞭蛛外观就是一整个糟糕。

    就算不是讨厌虫的人，看到那个外形突然出现在眼前也会尖叫。

    光是想像这种虫大量群聚的光景，玛莎就会背脊发凉。

    纵然十分注意尽量不要遇到，可是有的工作必须来到庭院。

    纵使尽全力采取警戒姿态，可是今天不巧遇上了。

    而且，鞭蛛照例巨大化了。

    看到巨大化的鞭蛛群，没有人可以保持冷静。

    尤其是讨厌虫的玛莎，她当场晕倒失去意识。

    因为冲击逐渐模糊的意识中，玛莎忍耐到极限绷紧的神经突然断裂了。

    为了让员工在健全的环境下工作，避免受到雇主不当的对待，在这个世界恐怕只有史都华家有这种组织。

    没错，那就是【员工工会】。

    为了追求提升员工的劳动环境，经常对于雇主史都华家提出要求和投诉。

    基本上，从工会向史都华家提出的要求与投诉，与虫有关的内容多得惊人，不过以往是设法透过对话，最终达成了妥协。

    然而，唯独这次或许问题太过严重。

    鞭蛛（已经巨大化☆）背着口吐白沫还不停抽搐的玛莎出现在屋子里，艾玛看着鬼哭神嚎的眼前光景抱着头。

    而就算想隐瞒，面对【史都华家员工工会】工会长也是行不通的，因为玛莎正是工会长。

    ◆　◆　◆

    几天后。

    「今天的议题是关于鞭蛛。」

    在史都华家的会议室里，员工工会的代表（佣人们）与一家人面对面坐下。

    「我们并未被告知它们巨大化一事。员工在工作时所需的资讯并未事先揭露……这是一个严重的问题。请问几位有何看法？」

    员工工会长玛莎看着艾玛。

    关于虫的问题犯人都是这个人，真相永远只有一个。

    「怎、怎么会严重呢！我、我只是（不想挨骂……）不想说出让讨厌虫的玛莎感到害怕（生气）的话……」

    这件事已经被母亲狠狠说教过了，不想要又被玛莎责骂。

    「艾玛大小姐？你能理解讨厌虫的人的心情吗？光是听到背后有沙沙的声音，就吓得心脏快要停止啰？而且在这栋房子里，沙沙声的真面目巨大到令人难以置信！」

    泡茶并分发给大家的女仆们，对于玛莎的主张默默点头。

    以往只有紫罗兰，不过往后一回头，可能会看到大量的巨大鞭蛛，实在无法安心工作。

    「可是，对于不怕虫的员工进行过正式的对话了。因为艾玛很好心，她只是没有告知，实际上没有恶意喔，玛莎。」

    和平时一样，父亲李奥纳多袒护艾玛。

    「要是有恶意，我早就辞职不干了！」

    溺爱女儿也该适可而止！玛莎瞪着雇主李奥纳多，表达工会的全体意见。

    「我们坚决要求改善工作环境！」

    于是愤怒的玛莎提出了虫类隔离计画。

    「养虫一事这次可以睁一只眼闭一只眼。但是，请尽量在我们看不到的地方饲养，万一有新增，或是巨大化就要立刻报告，提醒注意！」

    在史都华家的员工工会（应该说玛莎）拥有极大的发言权，一家人只能点头答应。

    「喔喔，这种地方竟然有洞窟……」

    三子女和猫咪们与鞭蛛抬头看着辽阔宅邸的一部分土地，面向山的斜面的一角。

    在山上自然生长的藤类植物宛如垂幕般繁茂，虽然从远处看不会注意到，不过正如玛莎率领的员工工会所言，在深处有个广阔空间无边无际地延伸，相当壮观的洞穴。

    由于山也完全包含在土地内，史都华家以外的人侵入这个洞窟的可能性一口气降低。

    员工工会（主要是玛莎）的要求是【鞭蛛住在洞窟里，尽量不要在我们面前露面】，真是没血没泪，之前坐落在庭院中间附近的虫虫小屋，跟鞭蛛们一起被迫移动到这里。

    「呜呜呜，竟然被赶到这么远的地方……我对不起大家。」

    艾玛抚摸带来的鞭蛛们，觉得它们很可怜。

    「要是有缺什么东西，不要客气尽管说喔。」

    格奥尔格也很同情鞭蛛们，他用剑砍掉遮住洞窟入口的植物，让它们容易通行。

    「如果这里实在很难受，我会和玛莎抗争的，就算点心分量被减少，即使读书时间被迫增加，我也会努力抗争的。」

    洞窟入口一片漆黑，不知延伸到何处，感觉会有幽灵出现，必须让可爱的鞭蛛们住在这种地方，令艾玛流露出遗憾之情。

    面对每天照顾自己的员工工会，艾玛实在也只能让步。

    「喵～嗯……」

    孔明舔艾玛的脸颊，安慰垂头丧气的她。

    「嗯？你每天会载我到洞窟，所以打起精神喵！咦？孔明，谢谢你～」

    在三子女的注视之下，鞭蛛们一只又一只地走向作为新住处的洞窟。

    但是，消失在洞窟里的鞭蛛们立刻回到艾玛身边，沙沙地伸出触肢似乎在诉说什么。

    沙沙沙沙！！

    沙沙！！

    沙沙&amp;#9825;

    「咦？怎么了？」

    艾玛担心地看着鞭蛛们，孔明在一旁嗯嗯地点头。

    「孔明，鞭蛛们超兴奋的，它们在说什么？」

    温驯的鞭蛛们之前和外表相反，很少表达意见，威廉看到它们拼命地想要诉说什么的模样，担心地问。

    「喵！喵喵～嗯！」

    「咦！？ 是这样吗！？」

    孔明的回答令艾玛很吃惊。

    「艾玛，鞭蛛们果然很讨厌洞窟吗？」

    洞窟必有的蝙蝠对鞭蛛而言是天敌，格奥尔格想起以前艾玛说过的话，他也担心地看着鞭蛛和洞窟入口。

    「不是，正好相反。」

    「嗯？」

    听到格奥尔格的问题，艾玛缓缓地摇头。

    「它们说，洞窟湿答答、暗摸摸的感觉超棒的，气氛非常宁静祥和。新家太棒了！」

    「「咦？是这样啊？」」

    出乎预料的回答令兄弟俩异口同声地回应。

    「咦？可是蝙蝠呢？那不是天敌吗？很幸运地这座洞窟里没有吗？」

    「不是，它们说有。而且非常多……」

    「可是，鞭蛛们说新家太棒了吧？咦？难道鞭蛛全都是抖M吗？」

    把自己的性癖搁在一旁的威廉有点吓到。

    「话说……因为鞭蛛变大了，所以就算被蝙蝠袭击也可以反击，反倒是这些孩子是肉食性，它们甚至说蝙蝠其实还满好吃的……」

    「「啊！对耶。它们变大了！」」

    三子女照顾它们时，鞭蛛形成了怯懦温驯的印象，不过在它们身体巨大化的现在，已经不再害怕蝙蝠。

    更进一步地说，由于巨大化，虽然约书亚追加准备了大型虫虫马车，不过鞭蛛们觉得有点狭窄。

    虽然把脚紧紧地缩起重叠就容纳得下，不过作为睡铺太狭窄了。

    相比之下这座洞窟，拥有非常理想的空间、非常理想的潮湿（湿气）、非常理想的饮食环境（二十四小时蝙蝠自助餐吃到饱），实在无可挑剔。

    沙沙？

    「喵～喵！」

    是谁准备了这种棒的家？鞭蛛开心地问，孔明回答是玛莎。

    沙沙！

    真是太感激了，得向她道谢……鞭蛛说。

    「喵～喵，喵喵～嗯。」

    孔明翻译，说鞭蛛们想要向玛莎道谢喵。

    「咦？向、向玛莎道谢？呃，我明白你们的心情，可是最好不要出现在她面前……」

    重道义的鞭蛛们兴致勃勃，现在就要前往宅邸，可是艾玛慌忙制止它们。

    艾玛至少还有这点判断力。

    玛莎又会口吐白沫晕倒。

    「喵～喵！」

    如果不要出现在她面前，那在玛莎房门前悄悄地放礼物就行了喵！

    鞭蛛被艾玛阻止而感到失望，孔明向它们提出建议。

    沙沙！

    礼物……那就把蝙蝠悄悄地放在玛莎房门前，不要被她发现！鞭蛛说。

    「喵！喵！」

    我推荐蝉或老鼠喵！孔明说。

    「哇！不行！不行啦。蝙蝠和老鼠都不可以唷。」

    听到猫和虫危险的对话，艾玛再次阻止它们。

    送蝙蝠和老鼠什么的，若非某美国漫画中兼差英雄的大富翁或梦幻国度的吉祥物，这根本不是礼物，而是骚扰。

    女生绝对不会感到高兴。

    「喵？喵？」

    那么果实呢？山上也能采到蘑菇喵？孔明很同情鞭蛛，它坚持不懈。

    「唔～嗯……孔明？虽然人也能吃果实和蘑菇……」

    就算很小心，要是有一只进入玛莎的视野中就完蛋了。

    看到带礼物来的鞭蛛身影，玛莎才不会心想：【鞭蛛，平时送果实给我的人就是你吗？】

    沙沙？

    那我们该怎么办才好？鞭蛛们露出难过的表情，不知如何是好。

    得到这么棒的新家，却不说一声感谢，身为虫很没面子。

    「唔～嗯，说起来玛莎似乎对紫罗兰和蚕也都很好，如果营造出这种氛围……」

    玛莎×虫很难以和谐的方式对话，虽然威廉含糊其辞，不过三子女第一的头脑全速运转。

    「还是要让她了解到，鞭蛛其实都很有用喔，这样就行了吧？」

    要让她收下礼物，就得先提升好感度，威廉说。

    沙沙？

    好感度？鞭蛛问。

    「原来如此。也就是说，要磨钳子吧？」

    听了威廉的结论，艾玛也点头。

    沙…沙？

    钳…子？鞭蛛问。

    「嗯？」

    「喵？」

    「如果鞭蛛的钳子能剪断欧瓦他，在皇国就是最出色的表现。」

    不是有用而已，可以成为拯救国家的英雄啊！艾玛眼睛闪闪发光地看着鞭蛛们。

    沙沙！？

    「只要成为英雄，玛莎对于鞭蛛的好感度就会提升，我也可以避免被母亲大人责骂……太棒了！一举两得呢！」

    沙沙？

    咦？已经决定了吗？

    于是，鞭蛛们为了赢得玛莎的好感，承担了剪断欧瓦他的任务。

    沙沙？

    咦？真的？已经决定了吗？

第四卷 第五十六话 被猫叫声诅咒的血脉。

    喵喵～喵～嗯喵喵～喵～嗯。

    喵喵～喵～嗯喵喵～喵～嗯。

    从那天（搬到新家的洞窟）起，鞭蛛们的生活发生了彻底的改变。

    除了原本是体育课风格的阵形训练，又根据艾玛思考过后的特训，三子女去学园时也没有休息，猫咪们对鞭蛛加强训练。

    「喵～嗯喵喵喵喵！（像挖掘一样打击！）」

    「喵喵喵！！（打击！）」

    「喵喵喵！！（打击！）」

    「喵喵喵！！（打击！）」

    在四只猫的围绕下，鞭蛛全心投入到神秘打击训练中……

    它们躲躲藏藏过日子的阴沉角色的模样已不复见。

    饲料追加了生鸡蛋，神秘的跑步训练加上神秘的跳绳……【锻炼】什么的前世根本没做过，宅女艾玛完全活用贫乏的知识（基本上是运动竞技题材动画），每天试误学习。

    「姊姊……基本训练太过时了。」

    大○盟○球养成拘束具做得出来吗？艾玛对于拜托约书亚的订单上随附的设计图感到烦恼，这时威廉吐槽她。

    「咦？可是威廉，再来我想得到的，顶多就是用绳子把轮胎绑在腰上拖着跑了……轮胎……希波普达玛尔的车轮吗？」

    「那个也太过时了！昭和时代的气息太强烈了！」

    这时，负责照顾虫的孩子们跑过来了。

    「艾玛小姐～！对不起。都是因为我们弄错饲料了……」

    负责照顾的孩子们跑来道歉，他们对于鞭蛛巨大化的原因似乎心里有数。

    「没关系啦。以后注意一点就好。而且，还有希望……再过一个月，若是鞭蛛们可以切断欧瓦他，就肯定不会挨骂。」

    在比帕雷史气温还要低的王都，也开始能感受到夏天的气息。

    鞭蛛的存在目前由王家和骑士团成功地隐瞒。

    当初搬来这栋宅邸觉得太辽阔而不习惯，不过倒是非常适合藏东西。

    嗯，鞭蛛变得这么大只，也不会有人觉得是同一种虫吧？

    「就算艾玛小姐你们不在，我们也能好好地照顾虫虫们。不会再犯同样的错误。」

    「呵呵呵。你们真可靠。」

    再过一个月，学园就要进入两个月的暑假。

    比前世还要长的暑假，是为了让王都正式进入社交季节。

    原本应该回到自己领地帕雷史的一家人（无视社交），决定将要前往皇国。

    一切都是为了白饭和日本料理。

    对外是以交换留学的名义选上了三子女。

    考虑到长久以来进行锁国政策的皇国，欧瓦他繁殖危机是只有王家、外交官奥利弗和史都华家知道的秘密。

    皇国的魔石资源要是被他国得知，很有可能造成棘手的局面，任何事情，如果能够隐瞒，最好还是隐瞒的好。

    『艾玛小姐，我可以一起看虫吗？』

    蓝发少年露出灿烂友好的笑容，向艾玛搭话。

    『哎呀，米格尔。味噌做好了吗？』

    『是的。话虽这么说，今天只是做到清洗大豆浸水而已。现在和忍者们一起休息。满所、玛尔定和儒略也是。』

    用约书亚协助取得的大豆制作味噌的准备工作已经就绪，忍者和四太郎从一大早就在工作。

    没错，从今天起史都华家开始制作味噌了。

    『真是期待。』

    假如史都华家完成独门味噌，每天早上喝味噌汤也并非梦想。

    『明年就是正好吃的时候。虽然我们的国家到时候可能已经灭亡了，不过能让各位继承祖国的味道，我觉得很高兴。我们全心全意地制作，希望会很好吃。』

    米格尔&amp;#8226;太郎&amp;#8226;千千石以连皇国的不幸都已经放下、接受般的清爽笑容，朝艾玛微笑。

    『别用那种表情微笑，米格尔。相信我们，我们一定会设法解决的。瞧，鞭蛛也正在努力，喏？』

    只要皇国还有一点可能性，听说刀匠们正在拼命地锻造刀剑，希望能和国宝刀有一样的锐利度。

    『艾玛小姐，请不要太勉强。让你们背负皇国的命运，我觉得非常过意不去。我们光是获得粮食支援就真的很感激了。』

    『米格尔……』

    太郎们和忍者不同，也许是因为年轻或是没有被袭击，大家都被猫咪们宽容地接纳，每天努力学习烹饪。

    他们和史都华家的厨师也变得能用不流利的王国语进行沟通，也一并提供了制作汤底的方法和煮饭方式的指南。

    认真工作的四名少年也大受家中女仆喜爱，就连玛莎也对他们赞不绝口。

    养育出这么好的孩子的皇国不应该消失。还有白饭也是。

    『最重要的是，光是能看到这么美妙的虫，对我而言就有不虚此生的价值了……哦，头胸部到腹部的线条多么可爱……触肢又变得更加出色了呢？哎呀？四对步角也锻炼过了吗？打击时不再摇晃，感觉很稳定。』

    『真不愧是米格尔。你知道啊？看得出来吗？果然脚下若是没有支撑，就没办法有效发力。我又稍微改了饲料的调配。还有早晚的跑步训练也增加了喔！』

    『原来如此，加强下半身在剑术也是很重要的锻炼呢。艾玛小姐，可以详细告诉我变更后的饲料调配吗？』

    『当然可以，米格尔。首先是一口气吞下生鸡蛋……』

    『生鸡蛋……一口气吞下……太新颖了……』

    对着为皇国着想感到不安的四人，介绍欧瓦他对策的关键鞭蛛时，就算心胸相对开阔的年轻人，满所、玛尔定和儒略都吓得脸色发白，不过唯独一人，只有米格尔眼睛闪闪发光。

    没错，对艾玛而言是第一次交到虫友。

    『下次也可以告诉我蚕的饲料调配吗？』

    『那是商业机密喔，米格尔。』

    『商业……？机密吗……太可惜了。啊，那可以让我再看看紫罗兰吗？那只美丽的紫色蜘蛛！』

    『呵呵呵，紫罗兰似乎也很喜欢米格尔呢。』

    米格尔经常在休息时间和艾玛热烈讨论虫的话题，他们变成了亲密的朋友。

    为名字难以听清楚的太郎们取王国风格名字的人正是艾玛。

    尽管取名是要负责任的行为，不过艾玛毫不犹豫地迅速决定了。

    『姊姊，这么快就决定名字，这样好吗？』

    『没有半点犹豫呢……』

    威廉和格奥尔格都说再思考一下吧，不过艾玛意志坚定。

    『咦？可是说到伊东就是满所，说到原就是玛尔定，中浦就是儒略，千千石就一定是米格尔吧？这是理所当然的啊？』

    这种众所周知的事毫无讨论的必要啊，不是理所当然的吗？艾玛自信满满地断言。

    来自皇国的四名少年没有提出异议，每个都非常契合，他们都非常喜欢的样子，坦然地接受了。

    『唉，你为什么理所当然吗？威廉。』

    『完全不知道。他们非常喜欢……就这样吧。无法违抗姊姊。虽然我想了亚历山大或拿破仑之类的名字……』

    『我也想了布鲁斯或成龙之类的……』

    『『哦～那种的啊！既然如此，再来就是李连杰和呃……洪金宝……嗯？』』

    兄弟俩念念有词地彼此分享好不容易想到的名字，这时他们感受到视线。

    『再怎样……也太糟……』

    是艾玛冷淡的视线。

    而在更远处，是点头同意艾玛的四名太郎。

    无论如何，不能期待田中家的命名品味。

第四卷 第五十七话 当时各自的情形。

    「这里……到底是……」

    罗伯特难以置信地仰望天空。

    明媚照耀的太阳告知夏天近了。

    稍微低下视线，眼前是广阔的田地、田地、田地，以及田地。

    在学园引起骚动的罪魁祸首，孤零零地矗立在贫穷农村的田地正中间，谁能想像得到呢？

    那一夜，他被王子率领的骑士们逮捕受缚关进监牢。

    经过一天、两天、三天，他也没有笨到没能察觉自己已经闯下滔天大祸。

    他被比父亲身分更高贵，只有在晚宴上才能见到的复数国家重臣连日连夜地审讯。

    被害者人数。

    鞭蛛的下落。

    鞭蛛的价值。

    他不知道那种恶心的虫的价值。

    就算兰斯家的财产全部充公，也无法赔偿。

    那种虫耶？

    搞不好父子都得一辈子坐牢，可能被推上睽违三百年的断头台处决，父亲对着他大吼。

    这样的父亲，除此之外似乎也做出了背叛国家的行为。

    国王怒不可遏，后来听说就算兰斯之名从这个国家消失也不奇怪。

    然而，罗伯特没有被断头台斩首，虽然父亲被迫辞去家主之位，不过兰斯家免于除爵之祸。

    多亏了这场骚动的最大被害者艾玛，罗伯特才能活在这片蓝天下。

    「虽然对女生恶作剧是不好的行为，不过罗伯特少爷和布莱恩少爷也有在反省了，可以把他们从监牢里放出来了吧？」

    所有人都对她的圣女气度感到惊讶。

    令一国王子倾心（全王国都知道）的美丽脸庞上，有着挺身保护王族时所留下的沉痛伤痕。

    众生平等的大慈大悲，从不居功的谦虚有礼。

    高瞻远瞩的慧眼，无论多么艰辛仍坚强微笑的少女……

    那是因为她心中有着仁爱宽恕的圣洁。

    虽是学园开设以来前所未有的骚动，不过由于被害者是艾玛，才会闹得这么夸张吧？

    被尊为圣女声誉迅速上升同时，发生在她身上的悲剧令所有人都感到痛心，不由自主陷入无法冷静判断的状况。

    停下来思考的契机，是从被害者艾玛本人口中说出来的。

    如果鞭蛛是普通的虫，成为目标的人不是贵族千金，地点不是在学园，或许他们就不会被关进监牢。

    虽然失去的鞭蛛没有找回来，不过幸好受伤的千金伤势能够痊愈。

    从罗伯特和布莱恩的言行，难以想像两人认知到鞭蛛的稀有性，甚至开始出现这样的意见：疏于管理的兰斯家家主应该负起责任吧？

    结果，处理骚动的王城骑士团的出动经费、千金们的心灵照护与伤势的治疗费、学园课程暂停的损失都得赔偿。

    对于罗伯特和布莱恩的处罚只有这些。

    至于赔偿金额，也不是贵族付不起的金额，罗伯特和布莱恩都觉得是神的恩典，二话不说地点头服从处罚。

    艾玛&amp;#8226;史都华……真的是天使吗？

    尽管瞬间这么觉得，罗伯特和布莱恩被分开，分别搭乘马车被带到远离王都的残破农村入口。

    原本轻率地以为会被送回家，不过骑士告知罗伯特惊人的事实。

    「罗伯特&amp;#8226;兰斯。今后你要在这里工作赚钱赔偿。你必须耕田、播种、种植蔬菜。」

    「嗄？」

    「你种的蔬菜，我们将按照时价收购。」

    「嗄？说什么蠢话！！快点带我回家！我会用现金支付赔偿金！…………不、不，这枚戒指给你！这是纯金制的喔。应该比赔偿金额还要高喔！！」

    「赔偿金额只接受用你种蔬菜所卖的钱……这是你目前的生活费。王国也不是恶魔，这会加在赔偿金额里面。」

    他收到一只装了硬币的皮袋。

    罗伯特对于沉甸甸的袋子感到些微放心，他解开绑着的细绳确认里面。

    「嗄？嗄？全部都是铜币啊！？ 只、只有这些，是要怎么过生活！？」

    纵使沉甸甸的，如果只有铜币，那也不是多大的金额。

    「姑且不论王都，在这附近的农村铜币是最为流通的喔，少爷。这里的村民都没见过金币。」

    「嗄？没有金币是要怎么生活？衣服呢？鞋子呢？用铜币怎么可能买得到！？」

    就连现在穿的衣服也是特别订制的。

    被关进监牢之后几乎没有换衣服。

    心里想着回到家要先洗澡、吃饭，半天前的自己像个笨蛋。

    「…………？麻衣只要十枚铜币就能买到吧？鞋子的话……自己削块木头就能做出来啰。这座村庄的居民，大家都是这样过生活的。」

    「……麻……衣？本少爷怎么可能穿麻衣！你以为我是谁啊！？穿麻衣、穿木鞋、用铜币过生活！？ 在这种像屎一样的穷困地方，怎么可能活得下去啊！！」

    开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑………………我是罗伯特&amp;#8226;兰斯耶。

    再过十年，我是要成为兰斯公爵的高贵身分喔。

    像你这种、这种、这种骑士，根本连和我说话的资格……都没有！

    「你是罪人耶，罗伯特。你只是多亏了宽大的圣女才捡回一条命。如果有任何不满，那要不要用睽违三百年的断头台处决呢？」

    骑士瞪着罗伯特。

    在那场骚动出动的骑士都知道。

    最大的被害者，艾玛&amp;#8226;史都华无法靠自己站起来的憔悴模样。

    她在哥哥格奥尔格&amp;#8226;史都华的细心注意下被抱起来，缓缓地、慢慢地移动的身影。

    对少女做出那种事，光是能保住一命就该谢天谢地了。

    骑士忍住想要砍死他的冲动，转头就走。

    「等、等一下！！ 至少别在这里，让我去更富裕的村子！这种地方不是人，不是正常人可以生活的地方！」

    房屋和道路都很简陋，家畜也非常瘦弱。

    光是远远观望就知道是很贫穷的村子。

    听到罗伯特大喊，原本走动离开中的骑士突然停住。

    「哦，我忘了说。这里是兰斯领内非常普通的农村。被重税压得喘不过气的村民，要是知道你是领主的儿子会怎样呢？」

    骑士没有听从罗伯特的请求，留下「哈哈哈」的干笑声，搭乘马车离去了。

    ◆　◆　◆

    「陛下！！ 这是为何！？」

    人称冷静沉着的爱德华王子久违地用不相称的大音量，逼问身为国王的父亲。

    「欧瓦他在皇国繁殖，再过几个月就会很危险，现在为何派史都华家前往皇国！？」

    只有王族与一部分的外交官，和史都华家才被告知的事实。

    皇国即将灭亡。

    皇国已经被植物魔物欧瓦他侵蚀绝大多数土地，目前无计可施。

    现在前往皇国是连生命都岌岌可危的行为。

    「冷静一点，爱德华。这是史都华伯爵家主动提出的。伯爵夫人访问皇国，对于他们的惨状感到痛心，于是告诉史都华伯爵想尽些心力。」

    「可是，连艾玛也……连孩子们也跟去危险的国家！」

    「爱德华，你最清楚吧？」

    国王看着儿子的眼睛。

    「唔！！ 艾玛是很善良的女孩。如果有人受苦，纵使是国外，她也会伸出援手吧。可是陛下！她，那个女孩太过努力了。她明明纤细敏感、弱不禁风！就连乘船旅行，在皇国的环境变化，都不晓得她能否承受得住！」

    我不愿看到艾玛受苦。

    希望她完全远离危险的事、难过的事，希望她露出幸福的笑容。

    「……我也要去皇国！」

    既然无论如何艾玛也要去皇国，不管怎样我都要保护她。

    爱德华向国王提出请求。

    「不准任性。」

    然而，坐在国王右边的王后严厉地斥责王子。

    「爱德华殿下，在王都最宜人的这个时期，学园也休息两个月，你不会不晓得这是为了什么吧？」

    没错，在王国的贵族社会最重要的社交季节（史都华家基本上每年都不会参加）。

    各国的重要人物也会配合这个时期来访。

    人类只能住在被结界包围的有限范围内，国家之间的贸易在这个世界是不可或缺的。

    虽说是第二王子，但是一国的王子在这个期间缺席是不被允许的。

    国家之间的交流，在王家的工作之中也很重要。

    「爱德华，如果是艾玛，一定没问题的。在新学期开始时她一定会平安回来。」

    坐在国王左边的侧妃萝丝安抚王子。

    「爱德华，史都华伯爵家是狩猎边境魔物的家族。假如有人能够从被魔物侵蚀的皇国平安归来，也就只有他们了。」

    王子的请求没被接受。

    ◆　◆　◆

    「约书亚！？ 你刚才说什么？」

    在社交季节之前将大量的帕雷史丝绸运输到王都的父亲，丹尼尔发出尖叫声。

    「暑假期间，我要前往皇国。」

    约书亚的眼神没有迷惘。

    「…………去年的帝国，棉花收成不佳的情报进来了。因为价格很有可能会因此上涨，我不是叫你去设法谈判到有利条件吗？」

    丹尼尔揉着太阳穴盯向儿子。

    王国的丝绸、帝国的棉布是两国的主要外销商品。

    丝绸是奢侈品，棉布则是日用品。

    平民大多连棉布都买不起，身上穿麻衣的人也不少。

    纵使是有钱贵族，每天能穿丝绸的人也不多，日常消费中棉布占据绝大部分。

    帝国提高棉布的价格，就商会而言是严重冲击。

    即便不考虑这一点，近来进货成本负担也越来越大。

    「嗯，根据我得到的消息，帝国民众的叛乱在各地爆发，所以收获不佳。」

    「……你……是在哪边得到这个消息……？」

    「我在王都可是有设置据点。就我来说，为了商会起码该掌握这些情报。」

    民众的叛乱一旦平息，收成应该也会趋于稳定，不过新任帝国国君似乎没什么正面传闻。

    「换句话说，若是只有依赖帝国的棉布进口，今后处境或许会很艰难呢。目前最好尽快调整人员，增加国内麻布的数量。」

    我已经下达指示了，约书亚不假思索地说。

    「不，可是，就算如此……」

    社交季节是商人业务繁忙期，在一年之中是最重要的期间。

    不只礼服和宝石类的下单，各国商人都会带着商品来访，因此会有大量的商品买卖活动。

    尤其在王国没有生产的棉花需求很高，其他商会或个别购入的贵族也很多，因此能否确保必要数量，取决于商人的能力。

    现在第一王子派的拒买运动还在进行中，约书亚离开王国对商会而言将会产生严重影响。

    「第一王子派的主要派系兰斯公爵家将暂时离开王都，所以这次我推测丝绸在国内也会卖得很好。」

    「那个兰斯公爵家吗？」

    兰斯公爵家是王国四大公爵之一。

    虽然听说公爵的儿子在学园引起骚动，不过细节被禁止讨论，实情让人摸不透。

    「除去接待帝国商人，就算我不在，商会员工也会好好打理吧？而且，史都华家所在之地，才是经济中心。我去皇国也不打算空手而归。」

    皇国有被严格保密的大量魔石。

    而且，艾玛小姐渴望不已的白米等食材，这一定也能创造某种收益。

    「约书亚……就算在王都，你也有认真工作呢。」

    我的儿子真是后生可畏。

    （插图010）

    但是，丹尼尔也为长时间以来独自抚养这个儿子感到自豪。

    「所以，你的真心话是？」

    「…………来自皇国的四名少年来到史都华家学习料理。其中有个叫做米格尔的男生，和艾玛小姐似乎关系不错，他总是、总是、总是、总是…………」

    「果然，是为了那个啊……」

    「他借由虫的话题引起艾玛小姐的兴趣，借着异国料理抓住艾玛小姐的胃…………稍微聊过之后，还是个爽朗的绅士！」

    要是有个万一、亿分之一，在我不在的地方他们俩……他们俩……

    「……无论父亲说什么……不……就算商会倒闭，我也要去皇国。」

    皇国比任何地方都还要危险。

    像局部结界危机那时一样，事后才被告知实在无法忍受。

    从那时起为了保护艾玛小姐，身体也锻炼了一定程度。

    像格奥尔格少爷和爱德华王子那样拔剑保护她或许很困难。

    可是，仍然想要在她身边。

    我想要永远，在比任何人都近的的地方看着那天使的笑容。

    ◆　◆　◆

    丹尼尔在心中大大地叹了一口气。

    从第一次见到艾玛小姐的那天起，儿子就变了。

    本来有点担心他内向的个性不适合做生意，却发生了180度的转变，虽然他老是把【为了艾玛小姐】挂在嘴边，却以难以置信的速度学会工作。

    现在看来，将帕雷史的各种特产转化为可销售的产品，流通方面的技巧在商会之中也是无人能出其右，从艾玛小姐不切实际的要求汲取点子和需求的能力，即使说是独一无二也不为过。

    而由此诞生的商品绝对畅销。

    大家都异口同声地说他【以商会的继承人而言无可挑剔】，对着丹尼尔毫无恶意地说：

    【再来只要讨个媳妇呢！】

    身家殷实、才华洋溢的约书亚，想要找哪家千金当结婚对象都是予取予求吧？赶紧挑一个然后订婚吧，说得倒是简单。

    不过，就约书亚而言不存在别的选项。

    唯一已经确定了。

    只有一人，艾玛小姐。

    没错，如果不是艾玛小姐，丹尼尔也就不会叹气了。

    如果不是艾玛小姐，就会像他们所说的容易地订婚了吧？

    但是，问题就是艾玛小姐。

    父亲李奥纳多堪称异常的溺爱。

    叔父阿尔班堪称异常的为侄女疯狂。

    光是这两者就难以攻破，又有第二王子爱德华殿下的执着，再加上以惊人的速度传遍整个王国的圣女传说。

    ……艾玛小姐，已经不是只要有钱的商人就能娶到的一般千金。

    情况太不利了。

    然而尽管面临这些挑战，儿子仍会坚持前行吧。

    丹尼尔想到儿子的将来，不禁十分苦恼。

第四卷 新撰特别篇2 花花公子。

    不知道的事情太多了。

    第二王子爱德华在自己的办公室里抱着头。

    纵使学园休假，王子的职务也不得休息。

    前些日子艾玛&amp;#8226;史都华在王家主办的晚宴上控诉的贫民窟现状，对此进行了高位贵族的寒士宴的调查报告资料就堆在他的办公桌上。

    正如艾玛所说，负责的高位贵族在寒士宴端出的食物内容与分量并不一致，无论怎么估算，别说一星期了，简陋到连一餐分量都不到，即使说是剩饭也不为过，提供这种寒士宴的贵族家并不少。

    「光靠这些，是怎么活过来的？」

    报告书上记载贫民窟的建筑物荒废加剧，濒临崩塌。

    明明是治安差的地区，却非但不能锁门，反而门和窗户都已经腐朽。

    完全没有任何建筑物的屋顶、墙壁和地板保持完好。

    刮风的日子呢？下雨的日子呢？炎热的日子呢？寒冷的日子呢？在这种地方要怎么生活？

    「殿下，我也好几次跟着舍妹去办寒士宴，不过每次聚集的人常常都不一样。」

    亚瑟表情僵硬地回答抱着头的王子。

    由于亚瑟身为王子的护卫随侍在侧，所以贝尔家的寒士宴主要是由妹妹玛丽恩进行。

    虽然玛丽恩也忧心于贫民窟的状况，想要竭尽所能，不过若是干涉轮值当周以外的活动会被其他贵族敌视，因此只能放弃。

    为了维持贵族无聊的门面，她很难出手帮助贫民。

    「我听说，如果是能工作的年龄，运气好找到工作就会离开贫民窟。尤其现在有很多体力劳动的工作机会，不过，至于小孩子……」

    王都的孤儿院总是额满，进不去的孩子只能流落到贫民窟。

    在地方很穷困的父母，为了减少开销，来到王都会把自己的孩子丢在贫民窟。

    如果是王都的贫民窟，因为有寒士宴，所以以最后一份亲情把孩子带来。

    然而寒士宴的实际情况若是如此，能够成长到可以工作的年纪的孩子数量非常有限吧？

    是怎么活过来的……不，根本无法生存，亚瑟想起因沮丧而叹息的妹妹玛丽恩。

    「为何我不知道……明明他们也是王国的、王家的臣民啊。」

    王子每次浏览资料时都觉得揪心。

    和局部结界危机之时，毫不思索地斩杀史莱姆的自己因无知而愚蠢的行为重叠。

    明明不是边境之地。

    从自己居住的王城坐马车一小时就能看见贫民窟，明明是王都内的一片区域，为何自己浑然不知呢？

    无知是罪恶。

    什么都做不了。

    我不想过允许那种事的生活方式。

    不应该这么做。

    「亚瑟，准备外出。现在我要去贫民窟。不能只满足于这种书面报告。」

    爱德华下定决心站起来。

    「嗄！？ 殿下！？ 你说什么！？」

    「生为这个国家王家的人，我必须了解实情。」

    「等等！？ 请等一下！！ 不能这样突然外出……」

    「拜托了。」

    王子向亚瑟低头。

    王族不能轻易地低头……但是，这并非简单的问题。

    「……我明白了。请给我一小时。我会设法取得许可，召集精锐骑士。」

    王子前所未有的认真眼神，使亚瑟让步了。

    迁就王子的任性，也是护卫的职责。

    「不，不需要大阵仗的护卫。有你就够了。」

    「咦？」

    「在骑士的围绕下就看不见想看的事物，也无法得知想知道的事情吧？」

    「殿下，这样绝对不会被批准……」

    「默不作声外出就行了。虽说是贫民窟，但也在王都内。和去学园没什么不一样。」

    「殿下，完全不一样啊！！」

    「艾玛也是只和兄弟一起去吧？虽然我比不上格奥尔格，但是我比艾玛和威廉更有行动力。没问题的。」

    「倒不如说，他们三子女总是骚动的中心啊！」

    你是最不能受到影响的人，亚瑟摇摇头。

    像是罗伯特的那件事（在魔物学的课堂上吵架），还有罗伯特的那件事（史莱姆果冻），以及罗伯特的那件事（虫）……

    「那全都是罗伯特不好。这是冤枉啊。」

    「呃，那个，也是啦……」

    殿下没有看到艾玛津津有味地大口咀嚼史莱姆果冻，所以才能这么说，亚瑟吞下快要脱口而出的话。

    损害女士名声的言行违反骑士的荣誉。

    然而，史都华三子女……虽然主要是艾玛，在亚瑟不知道的地方也搅得天翻地覆，因此就算是王子的话也不能让步，希望有人来告诉他。

    ◆　◆　◆

    臣民街。

    尽管是人多的街道，却形成空出一块的空间。

    变装成平民的亚瑟和爱德华王子不知所措地站在空洞的中心。

    今天的护卫只有亚瑟，目的地是臣民街……虽是王子和亚瑟彼此让步的折衷方案，不过从周围的反应来看，形势似乎有些不妙。

    穿上亚瑟准备的衣服，戴上压低的大帽子，遮住引人注目的黑发和黑眼珠，虽然以为采取了充分的防范措施，不过路人远远地窥视着这两人。

    「咦？是亚瑟少爷和……？（小声）殿下？你们在做什么？」

    从背后听到了熟悉的声音，亚瑟和王子回头。

    「……！啊，格奥尔格！？」

    史都华家长男格奥尔格穿着明显缝补过的衣服，抱着大量的东西，感到奇怪地看着他们。

    「你才是，怎么会在这里？」

    看到格奥尔格打杂少年的模样，好像出了点麻烦，亚瑟担心地问。

    「咦？我吗？我……？不好意思。殿下（小声），殿下（小声），今天只有我一人。艾玛在家研究欧瓦……不是，哦～念书。她不在这里喔。」

    爱德华王子在亚瑟身旁东张西望确认周围，格奥尔格向他搭话。

    「……！这、这样啊。很稀奇呢，你们三子女分头行动……」

    瞬间以为在学园以外或许也能见到艾玛，王子满心的期待逐渐减退。

    「嗯，这阵子的假日艾玛或许不能离开屋子了……」

    为了避免骚动的元凶艾玛再制造更多问题，学园以外的时间由母亲梅尔莎和外祖母希尔达两班交替制严密监视。

    她现在大概也乖乖地在屋子里看母亲带回来的欧瓦他相关资料吧？

    「哦，前些日子的虫骚动真的很糟糕呢。艾玛小姐后来也勉强去学园，虽然她表现得似乎很平静，不过不可能那么快恢复呢。」

    「艾玛……」

    听到艾玛不能离开屋子，亚瑟和王子脸色阴沉。

    「咦？不……嗯，就是这样吧。对了，你们两个的打扮像是【有钱的花花公子没带护卫，偷偷地来臣民街干坏事】，你们到底在做什么啊？」

    「「咦？」」

    「不，我有事要去贫民窟……」

    亚瑟和王子以为自己变装成平民了，可是他们考虑不周。

    虽说是跟平时相比，相对低调的轻便装扮，不过两人都光明正大地佩剑，而且腰带的金属配件是纯银制，鞋子没有半点脏污。

    有可疑的贵族出没喔……杂货店的老板保持警戒，拜托格奥尔格来看看情况，他们的打扮实在是考虑不周。

    想要悄悄前往妓院，或是为了取得吸了烟心情就会变好的草，随随便便来到臣民街的贵族公子，对和平度日的平民而言只不过是麻烦。

    佩剑、银饰腰带与高档鞋子都是劫路盗匪理想的目标，为了那些目的而出现的公子大多态度傲慢，容易制造麻烦。

    并且，吃了苦头会反省还算可爱，不过有些人会带着家里的保镖回来报复。

    然后所到之处就是砸得面目全非，实在受不了。

    所以，街上的人远远地观察王子和亚瑟，妇孺都保持距离，避免因肩膀碰撞等借口受到无端指责。

    格奥尔格好几次被看到与贵族经常来往的罗斯柴尔德商会的人在一起，假如有他在场应该会有办法摆平，因此被拜托也是没办法的事。

    「啥！独自前往贫民窟太危险了，格奥尔格。至少要再带五名护卫……」

    只有三子女前往贫民窟才刚受到责骂吧？亚瑟提醒他。

    「没问题啦。虽然称作贫民窟比较好懂，不过那里已经是史都华领了。」

    是我家的土地，格奥尔格对于前往贫民窟果然一点也没有感到紧张的样子。

    「哦，的确……那里已经是史都华领了……」

    由于艾玛的请求，史都华家被赐予贫民窟作为目前为止的功绩的奖赏，这件事令人记忆犹新。

    听说在王命指示下，各种手续都迅速通过，顺利完成奖赏程序了。

    嗯，王子稍作思考，然后轻轻一笑。

    「殿下？」

    亚瑟有种不祥的预感。

    「格奥尔格，我们也要去贫民窟……不，我们要去全新的史都华领，你可以同行吗？」

    「哦，是。」

    「！等等！？ 殿下！！ 格奥尔格也是！不要随口答应啊！等到殿下出事就太迟了！」

    听到王子的提议，亚瑟的不祥预感猜中了，他摇头说：这样和说好的不一样啊。

    而且因为他太慌张，在人来人往的路上讲话，他的声音变得有点大。

    「喂、喂。唉，唉！格奥尔格？刚才，我好像听到殿下……？」

    在他们小声地对话时，突然听到「殿下……」的杂货店老板脸色苍白地拉拉格奥尔格的袖子。

    「嗯？呃～那个啦。喏，就那个，旅……旅行艺人？对啦，这两人。没错。是全新……舞台的？演员？只是穿上戏服练习……吧？」

    在臣民街的正中间，第二王子降临会造成恐慌，格奥尔格语无伦次地编造拙劣的借口。

    惨了，听到老板声音的亚瑟捂住嘴巴，他让王子躲在背后警戒。

    虽是因为自己不注意，不过感觉会变得很麻烦。

    虽说事出突然，不过格奥尔格的借口太拙劣了。

    尽管很感谢他的支援，反而可疑到会引起多余的怀疑，而且很不自然。

    谁会相信这么不自然的话……

    「哎呀！果然啊？我觉得那男人的确很帅呢&amp;#9825; 如果是演员就可以理解呢。」

    「这种男人登场的表演，一定要去欣赏呢&amp;#9825;」

    「哎呀～这个戴帽子的男孩相貌也很俊秀！两边都要支持呢&amp;#9825;」

    竟然相信了……

    甚至没等话说完就相信了。

    比起格奥尔格的可疑举止，亚瑟的完美脸庞大幅提升了说服力。

    远远地观望的臣民街的阿姨们一齐鼓噪。

    在女士面前感到胆怯，可是会伤及到代代统领骑士的贝尔家的名誉，于是亚瑟突然伸手搭在王子的肩膀上，露出雪白的牙齿。

    「我是亚特，这位腼腆的少年叫做爱德。请多多指教，女士。」

    他又向阿姨们送上秋波，把手放在胸前行一礼。

    「「「呀～&amp;#9825;」」」

    他那洗炼的帅气模样令阿姨们高亢的尖叫声响彻臣民街。

    「亚瑟少爷……太厉害了。瞬间让大婶……大姊们的眼睛变成爱心……」

    「亚瑟比起骑士或许更适合当演员。」

    看着轻轻挥手回应尖叫声的亚瑟，格奥尔格和王子忍不住赞叹。

    「格奥尔格少爷～！」

    「格奥尔格少爷～！」

    这时，有两个孩子进入王子的视野中，他们推开聚集在亚瑟身边的阿姨们，拼命地呼唤格奥尔格。

    「嗯？」

    两人都穿着一身紫色的衣服，给人一种干净俐落的印象，看起来在臣民街之中是相对富裕家庭的孩子。

    有人在叫你喔，王子告诉身旁的格奥尔格。

    「格奥尔格少爷！不得了了！小偷又来了～」

    「他们打了哈罗德大哥！」

    和格奥尔格目光相对的孩子们大叫：不得了了！

    「又来了吗？每次都挑保镖不在的时候，真伤脑筋。好，我来收拾他，帮我带路！」

    「「嗯！这边！」」

    「殿……爱德，我有点事，你回去时路上小心喔！」

    格奥尔格说完这句话之后便跟在孩子后面跑走。

    「你真的，真的是个好男人呢。」

    「能听到美丽的女士如此称赞，我感觉快要升天了……呃，咦？格奥尔格，和殿，爱德呢？」

    「嗯？他们两个往那边的贫民窟跑走了喔。」

    一看杂货店老板手指的方向，追着两个孩子的格奥尔格，和追着他的爱德华王子弯过转角。

    「啊啊啊啊啊！！ 殿下啊～～～！！」

    亚瑟抱头大叫。

    「不是说绝对不要离开我身边吗！」

    （插图011）

    亚瑟迅速地向阿姨们行个礼，便朝着王子消失的转角开始奔跑。

    「…………」

    「…………」

    「…………刚才，很帅气吧？」

    「非常帅气！」

    「好像真正的骑士呢！」

    「他一定会成为很棒的演员。」

    「大家一起推吧。」

    亚瑟离去后，阿姨们仍欢快了好一阵子，兴致高昂地讨论着推活。

    ◆　◆　◆

    砰！

    高个子的瘦削男人被推去撞坚硬的砖块堆。

    「「大、大哥～！」」

    孩子们担心地跑过来，男人看着他们大叫：

    「笨蛋！你们快点离开啊！」

    「可是，哈罗德大哥会死掉！」

    呜哇～孩子们不顾男人的制止，用小小的手拼命地移去崩落在男人身上的砖块。

    「唉，我们也不是要全部偷走啊。有一～点点不见也不会被发现啊，对吧？」

    无论教训几次哈罗德也不点头答应，推倒他的男人也感到束手无策。

    「这些砖块是史都华家为了贫民窟购买的。花了帕雷史领的税金。不能交给你们。而且，这些是罗斯柴尔德商会搬来的喔。就算大量交纳的砖块之中只少了一块，他们也会察觉吧？」

    王都由于去年发生政变的影响，砖块等建筑材料价格飙涨。

    因此，企图偷窃贫民窟修缮用所准备的砖块，好赚点外快的人层出不穷。

    虽然平时有罗斯柴尔德商会雇用的保镖，不过有些狡猾一点的会像这次一样，趁保镖不在时下手。

    「你明明这么瘦弱不堪，为什么那么拼命呢？」

    和推倒他的男人不同，另一个男人咧嘴冷笑，抓住哈罗德衣服的前襟，一只手就轻而易举地把他举起来。

    个子高的哈罗德的脚离开地面。

    「呜。」

    「「大、大哥～！」」

    「乖乖交出砖块才是为了你好！你以为我们是谁啊？连哭泣的孩子也会安静下来的江湖好汉，艾登＆凯登大爷喔！」

    轻而易举地举起哈罗德的男人，以自信满满的表情自我介绍。

    「嗯？」

    「「嗯？」」

    但是，哈罗德和孩子们没有听过他们的名字。

    哈罗德基本上是关在家里画画，孩子们也是最近才在贫民窟定居，对这方面的消息不太了解。

    似乎有一定名气的双人组男人，很可惜尚未普及到关在家里的画家和贫民窟孩子们。

    「不然就等着被我们痛打到只能哭着求饶……嗯？」

    「格奥尔格少爷～！这边！」

    「哇啊！大哥悬空了！」

    「呃，你们……」

    哈罗德被男人抓住衣服前襟，皱起眉头。

    好不容易成功地让孩子们逃跑，他们却回来了。

    而且还带着格奥尔格。

    「喂、喂。不要过来。直接逃走吧！」

    虽然比起孩子们年纪较大，可是从哈罗德的角度来看，格奥尔格也还算是孩子。

    而且，虽然格奥尔格的打扮完全融入贫民窟，不过实际上是伯爵家公子。

    若是让贵族大人受伤，别说眼前的两个莽汉了，连自己和孩子们都有可能成为处罚的对象。

    「哈罗德先生，你没事吧？我现在去救你！」

    但是，格奥尔格没有能察觉哈罗德内心的考量。

    看到被男人抓住衣服前襟悬空的哈罗德，他扔掉手上大量的东西，更加快速地冲过来。

    「哎呀，可以别来打扰吗？」

    另一个男人挡在格奥尔格面前。

    全新的沙袋来了，他开心地舔嘴唇。

    「住手！和他没关系！要打就打我好了！」

    虽然哈罗德已经被打得遍体鳞伤，即使如此他还是大喊。

    他不想看到孩子被殴打。

    「不要紧，我还挺强的。」

    格奥尔格面对挡路的男人，露出从容的笑容。

    「笨蛋！快逃啊！」

    贵族就是这样！

    哈罗德拼命挣扎想要救格奥尔格，可是抓住衣服前襟的男人力气很大，他纹风不动。

    「可恶。」

    贵族公子从小就学习剑术。

    这点在这种情况下适得其反。

    明明仅止于按表操课的程度，挥过剑就误以为自己很强的公子太多了。

    实际上他们都是不曾互殴过的天真孩子。

    这种游戏程度的锻炼，在弱肉强食是理所当然的这里行不通。

    「不，没问题啦，哈罗德先生……」

    格奥尔格搔搔头，看到哈罗德担心的样子尴尬地笑了。

    「别看我这样，我从小就经过相当的锻炼喔。」

    交给我吧，他自信满满地对着哈罗德竖起大拇指。

    「笨蛋！不要看旁边！」

    挡在格奥尔格面前的男人的拳头，突然对准他的颜面。

    啪叽！！

    「咕哇啊啊啊啊啊啊！」

    骨头碎裂般的撞击声之后，男人按住手跪地。

    并非格奥尔格，而是挥拳的男人。

    「嗄？」

    「「格奥尔格少爷好厉害～！」」

    被揍的格奥尔格没有屈膝，很正常地站着。

    「啊……抱歉，你还好吗？你突然打来，我就用额头承受了。因为我额头满硬的，照你那个力道……也许，指头断了吧？」

    他再次搔搔头，伸手去扶蹲下的男人。

    「臭小鬼！少嚣张了！」

    「喔？」

    男人拍掉格奥尔格伸出的手，自己一屁股跌坐在地上，对准格奥尔格的颈部踢出左脚。

    男人的皮鞋鞋尖藏了刀，只要稍微擦过脖子就能造成致命伤。

    就算被说卑鄙也没关系。

    最后活着的人才是胜者。

    「格奥尔格！」

    「格奥尔格！」

    爱德华王子和亚瑟晚一步赶到时，男人鞋尖的刀距离格奥尔格的颈部只有几公分。

    危险！虽然两人伸出手，却并非构得到的距离。

    「哎呀，殿下和亚瑟少爷也跟来啦？」

    格奥尔格转向呼唤自己的声音方向，同时看也没看，毫不费力地抓住猛烈踢出的男人的脚。

    「喔，鞋子上有藏刀啊。很像忍者呢。」

    格奥尔格把用力抓住的脚拉近脸，观察暗藏的刀刃。

    虽然男人明白这个姿势正好能用刀子刺对方的眼睛，可是被格奥尔格抓住的脚却纹风不动。

    「嗄？为什么！？ 喂！！ 放手，喂！」

    一般来说脚力要比腕力强得多，男人拼命挣扎，脚却无法离开。

    「你们如果乖乖离开，我就会放手……」

    格奥尔格表情淡定。

    「嗄？开什么玩笑！要我认输……？」

    听了男人回答的格奥尔格，慢慢地跨过抓住的男人左脚，原以为他要用自己的脚夹住，结果他以熟练的动作也抓住男人右脚，一面缠绕一面往后倒。

    这是所谓的4字固定。

    在前世常常找弟弟平太练习这招，让他觉得有点怀念。

    「！？咿！痛啊啊啊啊啊啊！」

    被使出关节技的男人痛得大叫。

    「？」

    「喂，你在做什么？艾登？你在开玩笑吗？」

    没错，关节技4字固定，在这个世界是不存在的招式。

    第一次体验到的痛楚加上混乱与恐惧，使男人发晕了。

    但是，称作艾登的男人无论多么痛苦地大叫，都没人可以理解他的剧痛。

    「要不要答应乖乖离开？」

    格奥尔格再问男人一次。

    在使出招式的状态下，很少有人敢说不要。

    「我、我会！我会离开！拜托，放开我喔喔喔喔喔喔喔喔痛啊啊啊啊啊啊！」

    「可恶，喂，艾登！别乱说话～！」

    听到搭档擅自投降，另一个男人抛下抓住的哈罗德，攻击格奥尔格。

    「格奥尔格！」

    「格奥尔格！」

    王子和亚瑟都握住剑柄，不过格奥尔格更快做出反应。

    他迅速解开4字固定，灵巧地躲开发起攻击的男人，顺便抓住他的拳头。

    他又以熟练的动作直接把脚放在对方头上，让他旋转一圈后倒下。

    这是所谓的飞扑腕挫十字固定。

    由于这招没用好很容易伤到自己，因此前世只有在电视上看过，从未实际试过，不过若是在今生经过狩猎魔物锻炼的格奥尔格的身体，可以毫不费力地使出来。

    「！？咿！痛啊啊啊啊啊啊！」

    接着被使出关节技的男人同样痛得大叫。

    没错，飞扑腕挫十字固定也是，在这个世界并不存在。

    「虽然不太清楚，不过格奥尔格少爷好厉害～！」

    孩子们看着痛得大叫的男人，煽动格奥尔格：继续～

    看到寝技能精彩奏效的人总是会比较开心。

    「我、我、我、我认输！拜托。拜托，放手啊啊啊！」

    格奥尔格放开后，原本觉得自己很有本事的两名男人飞也似的逃走了。

    ◆　◆　◆

    「抱歉，得救了。不过下次请不要介入危险的事情。」

    我的心脏会撑不住，哈罗德劝说格奥尔格。

    「哈罗德先生担心过头啦。对手不过是人，又不可能喷火，也不可能吐毒雾，也不会爆炸，所以没问题啦。」

    平时面对的是魔物，边境出身的格奥尔格笑着回答。

    「人的要害都在相同的位置，无论敲打、切断、转动、拉长、扭曲，都能造成伤害，所以不用思考……」

    不像魔物一样，有敲打后永远会弹回来的、切断后会分裂增加的、转动后会喷出某种臭味的、拉长后会改变颜色的、扭曲后会生下孩子的。

    「……喔，喔。」

    生活在不同的世界。

    哈罗德在心里发誓，我绝对不要去边境。

    「格奥尔格少爷～！教我打倒刚才那些男人的必杀技～」

    「那个好厉害～！！」

    「可以吗～？」

    贫民窟的孩子们对于这个世界首次亮相的4字固定与飞扑腕挫十字固定兴致勃勃。

    「哦，那是叫做『4字固定』和『飞扑腕挫十字固定』的关节技……嗯？」

    「咦？事？故？」

    「不是啦，四……咕叮？咦？再来是，腕……骨？」

    「格奥尔格少爷～？我听不懂你在说什么啦～」

    对于第一次听到的招式名称，孩子们糊里糊涂感到纳闷。

    「就说了……『4字固定』和……呃，啊！这个，难道是日语……不对，是皇国语吗？」

    孩子们实在太糟糕的听力，很像忍者侵入史都华家的那一天，约书亚听不清楚『暖暖包』和『束腹带』的情形。

    「哦……这是『职业摔角』的招式……啊，『职业摔角』无法理解吧……啊，寝技？对对，是寝技呢。」

    格奥尔格总算找到王国语也有的可以理解的单词，并告诉孩子们。

    「寝技啊～咦？其他还有很多种吗？」

    「格奥尔格少爷，刚才的寝技，要怎么使出来？教我～！」

    「格奥尔格少爷的寝技，超厉害的～！」

    对于『职业摔角』招式眼睛闪闪发光，央求自己也想试的孩子们的模样，无论在日本还是王国都一样。

    「唔～嗯……小孩子学寝技还太早吧？等你们长大一点再教你们吧。」

    有样学样可能会受伤，因此格奥尔格叮嘱喧闹的孩子们。

    「噗哈，格奥尔格的那个说法……」

    「嗯？」

    在旁边听着的亚瑟忍不住笑出来。

    格奥尔格以日语的感觉表示寝技的意思是『躺着时使出的招式』，不过王国语的寝技代表的意思……有些不同。

    憋笑的亚瑟身后爱德华王子面红耳赤，感到不自在。

    「嗯？」

    令人遗憾的格奥尔格想不到让王子脸红的王国语的意思。

    「对了，这两个的打扮像是【有钱的花花公子没带护卫，偷偷地来干坏事】，他们是你的朋友吗？」

    哈罗德只有不祥的预感，他一边揉着眉心一边请格奥尔格说明。

    「嗯嗯。大哥哥你们穿着那种衣服走在路上，要是不久前的贫民窟，你们会被欺负喔～」

    「很危险耶～」

    孩子们也觉得亚瑟和爱德华王子的装扮不太好，纷纷提醒他们。

    「嗯？哦，这两位是第二王子爱德华殿下和贝尔公爵家的亚瑟少爷喔。我在臣民街碰巧遇见他们……」

    虽然格奥尔格在臣民街笨拙地掩饰，不过在这里却毫不掩饰地介绍。

    「喂喂！格奥尔格！？」

    在贫民窟之中揭露身分不太好……亚瑟慌了。

    传出奇怪的谣言会很麻烦。

    「哦，没问题啦。我们的领民口风很紧，对吧？哈罗德先生。」

    在安排工作给贫民窟孩子们之前会明确地告知，让他们可以判断哪些话能不能说。

    墨水原料的所在、制造方法、巨大的猫与虫的存在、伯爵千金在贫民窟过夜等……发生在这边禁止外传的事情可多了。

    王子和公爵的公子暗地里来到贫民窟，孩子们很清楚这是不能到处说的事。

    这也是哈罗德平时教育的成果。

    然而，被指名寻求同意的哈罗德，在王子和亚瑟面前非常混乱。

    「什么『对吧？哈罗德先生』，喂！」

    虽然从他们的打扮隐隐约约知道是变装技巧差劲的贵族，可是没想到竟然是王子和四大公爵家的公子……

    哈罗德充满怨念地瞪着格奥尔格，然后叫孩子们排成一列。

    「喂，你们！要行【臣下之礼】喔。我会先做，现在就要记住。然后立刻跟着做！」

    哈罗德对着戴上帽子遮住黑发的爱德华王子，做出完美的【臣下之礼】。

    虽然孩子们也试着模仿哈罗德，不过第一次行礼做得不好。

    「殿下，非常抱歉。他们……我还没教这群孩子行【臣下之礼】……请原谅我们的不敬。」

    如果在王族面前行【臣下之礼】怠慢了，搞不好就是死罪。

    没有任何后盾的贫民窟孤儿们性命，会被轻易地处决。

    「免礼，不必在意。都是打扮成这样的我不好。」

    看到谢罪的哈罗德，爱德华一脸尴尬地解除【臣下之礼】。

    虽然爱德华想说非公开场合时不必行【臣下之礼】，不过万一遇到其他王族时，不能保证他们的性命安全。

    因为王族之中也有人像发动政变的伯父一样，抱持着王族至上主义的思想。

    「你是哈罗德先生吗？我反倒觉得，你明明不是贵族，却能行如此标准的【臣下之礼】，这太奇怪了吧？」

    哈罗德的礼节仪态是贵族也相形见绌的洗炼动作，亚瑟十分讶异。

    「我们大哥什么都知道喔～」

    「对贵族也很了解呢～」

    孩子们看到哈罗德被称赞，开心地感到自豪。

    「喂，别说不该说的话！啊……虽然我现在是这副模样，不过以前有段时期我在画贵族相亲用的肖像画……」

    哈罗德眼神游离不定，支支吾吾地找借口。

    像他这种定居在贫民窟的男人，过去可能发生过不光彩的事。

    「唔～嗯……若是贵族很多的王都，比起读写或许先学习社交礼仪比较好。艾玛和威廉都忙着看欧瓦他的资料，社交礼仪的老师就找母亲大人和外祖母大人商量看看吧……」

    【有钱的花花公子没带护卫，偷偷地来干坏事】，从臣民街的居民看到亚瑟和王子这种模样的反应，和第一次造访贫民窟时哈罗德受伤的那件事来推测，比起莽汉，贵族带来的灾难比较多吧？

    只要学会最基本的应对规矩，也就不会在不知不觉中惹怒贵族了吧？

    虽然艾玛说想要在贫民窟建造平民版学园般的教育设施，不过比起预定规模再大一点可能比较好，格奥尔格在脑中浮现贫民窟的地图。

    运用前世的本领，由于也有工地监工的知识，虽然主动承担贫民窟的修缮工作，不过可能是比想像中更大规模的工程。

    即使如此，比起艾玛和威廉做的事，把从皇国和王国收集来的欧瓦他的庞大资料（有些是用古代帝国语记载）从头到尾读完，这已经算是好多了。

    全神贯注地思考时，传来了热闹的喧闹声。

    「咦～？是格奥尔格少爷～」

    「格奥尔格少爷！」

    「哇～格奥尔格少爷，午安～」

    结束裁缝店工作的女孩们回到贫民窟了。

    她们看到格奥尔格，开心地跑过来。

    「喔～你们回来啦～你们是去裁缝店吗？」

    女孩们带着拿回来要用哈罗德特制的墨水染色的布料，一副非常想和格奥尔格说话的样子。

    「女生都非常喜欢格奥尔格少爷。」

    贫民窟的孩子偷偷地对着亚瑟和爱德华王子附耳低语。

    他在学园里由于相貌有些粗犷，贵族千金通常都不太敢靠近，不过他在这里被许多女孩们（幼女）围绕。

    「原来如此。格奥尔格很受欢迎呢。」

    亚瑟笑了。

    ◆　◆　◆

    几天后。

    「实际看到和听到的果然完全不一样呢。」

    在学园里和亚瑟移动到下一间教室时，爱德华王子嘟囔一声。

    在那之后，虽然被带去参观贫民窟许多地方，不过建筑物老旧且破损的程度、治安之恶劣、孤儿数量之多，在在超乎想像，令他感到惊讶。

    虽然由史都华家迅速地努力进行环境整备，不过尚未处理的地方还很多。

    尽管在这种恶劣的环境下生活，孩子们却有惊人的强烈积极性。

    比起眼前这些生活宽裕到学园读书的贵族公子、千金们，那些孩子要更为兴奋地学习、更加欢乐地工作。

    「是啊。我也很讶异。女孩们已经会简单的读写，男孩们不知为何对虫非常了解……而且我派家里的下人去调查了，完全没有丝毫我们去过贫民窟的风声传出。」

    亚瑟也同意王子的话。

    「虽然那些孩子有的年纪小到就算是贵族出身也不会聘请家教教学，却同样一直学习。是喔，那些孩子遵守格奥尔格的忠告，没有半个人说出我们的事呢。」

    正如格奥尔格所说：我们的领民口风很紧，贫民窟孩子们确实理解了，并且能够保守秘密。

    「啊，说人人到，格奥尔格！」

    歪着头的格奥尔格从正面走过来了。

    「殿下，亚瑟少爷。午安。」

    格奥尔格察觉到亚瑟向他挥手，便打了招呼。

    「咦？艾玛小姐和威廉呢？」

    没看到在学园几乎形影不离的妹妹和弟弟。

    亚瑟代替想见艾玛的王子询问。

    「哦，他们两个去下一堂课的教室了。只有我被叫去沃夫冈老师的指导室……」

    「咦？沃夫冈老师也负责学生指导吧？」

    你做了什么事？亚瑟和王子互看一眼。

    「不，我完全没有头绪……」

    最近艾玛也专注于欧瓦他的对策，因此比起不久前和平安静地过日子，而且只有自己被叫去也很奇怪，格奥尔格以困惑的表情回答。

    「呀！」

    「哎呀，抱歉，你还好吗？」

    在移动到教室的学生来往的走廊上，因为和亚瑟和王子说话，停下脚步的格奥尔格被没有仔细看前面的千金轻轻撞上。

    「啊，是我不对……！！ 格、格奥尔格少爷！那个我，非常抱歉！！」

    格奥尔格反射性地去扶站不稳的千金，不过一知道撞到的人是格奥尔格，千金就满脸通红，飞也似的逃走了。

    「格奥尔格，你做了什么？」

    「格奥尔格？」

    目送千金逃走的背影之后，亚瑟和爱德华王子回头看格奥尔格。

    「咦？」

    绝对没有碰到奇怪的地方。

    千金确实是看到格奥尔格的脸之后，态度突然明显改变。

    「你看，那是史都华家的……」

    「那个传闻是真的吗？」

    「怎么会？我还以为他是个硬汉……」

    然后，注意到逃走的千金的学生，远远地低声谈论着。

    「咦？」

    之后，被沃夫冈叫去的格奥尔格大叫：这是误会啊！

    ◆　◆　◆

    「今天就到此为止。」

    梅尔莎被格奥尔格拜托，来教贫民窟孩子们社交礼仪，她「呼～」地叹了一口气。

    「梅尔莎夫人，你怎么了～？」

    看到梅尔莎不愉快的表情，孩子们感到担心。

    「哦，不好意思。我在思考怎样让我家孩子们对恋爱有兴趣。」

    虽然来到王都之后在参加的茶会上尽力尝试各种方法，不过粗犷强壮的大猩猩长男，和喜欢虫的大叔控女儿，加上重度萝莉控的么弟，要帮他们找对象目前仍然困难重重。

    「至少只有格奥尔格也好，我想在今年决定订婚对象……」

    当然她也没有放弃艾玛和威廉，不过他们的性癖太特殊了。

    尤其因为女儿艾玛莫名其妙被人当成什么圣女，现在就算帮她找对象，表示不敢冒犯而拒绝的情形增加了。

    「咦～？梅尔莎夫人～格奥尔格少爷很受女孩欢迎耶。」

    看到梅尔莎叹气，孩子们感到奇怪。

    「……是啊。受女生（幼儿）欢迎呢。可是一直没有决定订婚对象……」

    虽然格奥尔格很受女孩欢迎，可是无奈那些女孩都有点太年轻了。

    没办法等十年啊。

    「我想要早点抱孙子啊。」

    梅尔莎又大大地叹了一口气。

    梅尔莎回去后，孩子们一起讨论。

    「格奥尔格少爷一定是不受贵族女孩欢迎。」

    「才没那种事。格奥尔格少爷非常可靠，又很帅气。」

    「对啊，对啊！」

    格奥尔格在幼女之间拥有巨大的人气。

    男生说的话被女生一齐否定。

    「可是，梅尔莎夫人的叹息可不是闹着玩的。」

    「一定只是贵族千金不知道格奥尔格少爷的优点而已啦。」

    「好，我们来告诉大家格奥尔格少爷的厉害之处！」

    对于史都华家实在感激不尽，此等恩情无以为报，孩子们全都点头称是。

    如果哈罗德在场，或许能避免日后的悲剧。

    很遗憾地，这一天哈罗德在罗斯柴尔德商会的店里画图，所以不在。

    假如，在场的贫民窟孩子们之中有人比较机灵一点，像是从格奥尔格身上扒走魔物纸牌的休伊在的话，或许能避免日后的惨剧。

    然而，这个时候休伊忙着在史都华家工作（贫民窟孩子们最喜欢的工作），这一天他也不在。

    由于没人阻止，孩子们出于好意开始的讨论失控了。

    「果然格奥尔格少爷的优点是很强呢。」

    「之前他也毫不费力地打倒砖块小偷吧？我好想看呢～」

    「对啊对啊，超帅的耶！那个招式叫什么？寝技？」

    「对，寝技！格奥尔格少爷的寝技超厉害的！」

    「可是，像我们这样的小孩子是不能做的吧？除了之前看过的，格奥尔格少爷说他还知道许多种寝技喔！」

    「还有他很受女生欢迎，这点也要说出来吧？」

    「格奥尔格少爷人很好，十分可靠，又成熟，然后还有…………」

    「呃～总而言之就是格奥尔格少爷对寝技超了解的，总之就说他寝技非常棒，也超受女生欢迎，这样说可以吗？」

    「我觉得可以。去裁缝店或去工作时，要是在商店街宣扬，贵族女孩一定也会听到。」

    「啊！还要说因为格奥尔格少爷人很好，他会陪所有人玩。贵族千金感觉都很害羞，只要这么说，就会容易搭话吧？」

    「「「原来如此～」」」

    百分之百出于孩子们的善意，格奥尔格的传闻从商店街↓贵族街↓学园扩散，并没有花太多时间。

    梅尔莎【抱孙子】的梦想由于贫民窟孩子们纯真的行为，又离得更远了。

第四卷 新撰特别篇3 学园与秘密社团。

    王都的学园有学生们自主营运的许多社团。

    梅尔莎的母亲【礼仪之鬼】希尔达&amp;#8226;沙利文公爵就读学园时，在空教室开始的找出正确行礼角度的千金的集会，现在也以社交礼仪社团之名继续传承活动。

    其他还有立志当骑士的公子们聚集的骑枪社团，以增加社交界人脉为目的开始的沙龙社团，因为最近的跳舞热潮而兴盛的舞蹈社团等，学生们加入自己感兴趣的社团加深交流。

    刺绣课之后，艾玛的实力被认可，刺绣【高级】班的千金邀她加入刺绣社团。

    虽说不用急着回覆，不过话说艾玛是第一次听到社团活动的存在本身，她不太清楚是什么情形。

    双胞胎告诉艾玛她们俩加入的社团的事，让她作为参考。

    「我们是被女生宿舍的学姊邀请，现在隶属于研究发型设计的社团呢。凯特琳。」

    「活动地点是女生宿舍的谈话室，都是在晚饭后集合呢。凯萨琳。」

    「听说刺绣社团有许多千金加入，参加起来不用太拘谨。」

    其中也有可疑的社团，要小心喔，法兰西丝卡给予忠告。

    高位贵族影响力太大，气氛不太好的社团；找不到指导者，活动散漫随便的社团；绝对不会公开在做什么的社团，连这种的都有。

    「我是加入骑士社团喔。由剑术课老师担任顾问，因此虽然是用模拟剑，不过也允许比试，所以非常正式。刺绣社团好像也有顾问喔。」

    虽然学园禁止外人入内，不过也有老师身为社团顾问进行指导的例子，玛丽恩如此说明。

    「唉～如果可以拿剑比试，那很有趣耶！」

    格奥尔格对玛丽恩的说明表现出兴趣。

    「来到这里之后，只有和父亲大人的晨练和【猎人实用技能】才能活动筋骨，感觉有点变迟钝呢～」

    「「不，已经很充分啦！！」」

    才刚上完【猎人实用技能】，还在气喘吁吁的威廉和约书亚吐槽他：你这只大猩猩！大猩猩中的大猩猩！

    「唔～嗯……关于社团活动，现在（因为研究欧瓦他）有点忙碌，等夏天的长假结束后再来考虑。啊&amp;#9825; 大家，沃夫冈老师好像来了喔。」

    伴随着上课开始的钟声，魔物学的老师开门走进来。

    神色超可怕，魄力型肌肉发达帅气大叔（艾玛云）沃夫冈&amp;#8226;加利亚诺出现在教室的瞬间，学生们由于恐惧而紧张，背脊突然挺直。

    只有大叔控艾玛陶醉地欣赏从秃头到粗壮颈部的肌肉。

    （如果是加利亚诺老师带的社团，我有点想参加呢……啊，可是经济学的马库斯老师也气质神秘，很迷人呢～）

    「艾玛&amp;#8226;史都华！你在发什么呆！你来回答打倒这种魔物的有效方法！」

    「是，沃夫冈老师&amp;#9825; 沙拉曼达是能随心所欲地操控火焰的魔物，虽然说大量泼水是标准应对方式。然而，在边境领地许多地方的水非常宝贵，要打倒一只过于耗费成本，因此在我家帕雷史领基本上是用物理攻击对付。推荐能跟火焰保持距离的弓箭，或是长枪等武器！」

    「这、这样啊？」

    从没听过这种事，沃夫冈非常惊讶。

    沙拉曼达的火力很惊人，若不使用水，就算是长距离攻击的弓箭，大概也免不了烧烫伤。

    「是的，老师&amp;#9825; 沙拉曼达的主体其实很凉爽，因此交战中的烧伤，把沙拉曼达的皮贴在患部就会很快痊愈喔！」

    「咦？这样啊？」

    顺带一提，在帕雷史把沙拉曼达的皮切成适当的大小，在发烧时可以贴在额头上的【热冷曼达贴】，这种商品似乎正在研发中。

    就算额头的温度使贴片变温了，很神奇的是，只要放在火上烘烤就又会变凉，因此是能半永久使用的好东西，虽然有点臭是美中不足之处，不过他们把消除臭味的方法全部交给罗斯柴尔德商会去研究。

    「艾玛小姐，不能再说了，这是商业机密啊。」

    嘘～约书亚将食指放在嘴唇上，阻止艾玛发言。

    「它们一感觉到危险，就会想要切断尾巴逃走，所以也能养殖……」

    「格奥尔格少爷！！ 就说了，那是商业机密！」

    约书亚捂住格奥尔格的嘴巴。

    虽然他对艾玛和格奥尔格的态度完全不同，不过，嗯，那也没办法。

    「艾玛小姐的创意具有数千枚金币的价值。要是在这种地方被人偷走点子可就糟了！」

    把艾玛的创意换成金钱是约书亚生活的意义，也是使命。

    就算是艾玛的哥哥格奥尔格来妨碍，他也不会原谅。

    「那个……好的……继续上课。翻到教科书的第七十页。沙拉曼达是身缠火焰的蜥蜴外型魔物，它能随心所欲地操控火焰攻击，是非常危险的魔物。听好了，我再强调一次喔。沙拉曼达是非常危险的魔物。」

    纵使如约书亚所说的，就算听到艾玛的点子具有数千枚金币的价值，到底谁会跑去狩猎沙拉曼达呢？

    沃夫冈跟不上边境出身的价值观。

    保住小命最重要。

    就连身为魔物学老师的自己，若是一对一面对沙拉曼达，也不知道能否打倒这种魔物。

    到底谁会想要大量收购、养殖（？）、加工呢？

    上课的学生们光是看到教科书的插画中沙拉曼达喷火的模样，就感到恐惧。

    嗯，大概是格奥尔格狩猎，约书亚收购，然后养殖（？？）加工，不过会做这种事的人只有你们。

    一般人，不，就连一般猎人要是没有带水，也不会想到切换成物理攻击。

    「注意，听好了！沙拉曼达是非常危险的魔物。」

    沃夫冈能做的事，只有在课堂上告诉大家这种魔物很危险。

    为了避免并非边境出身的公子不小心得意忘形，这一点很重要，他只能重复说三遍提醒注意。

    ◆　◆　◆

    「那个，姊姊，我有点琐事……」

    魔物学之后在餐厅吃完午餐，大家像平常一样正要前往中庭时，威廉说要离开艾玛身边。

    「嗯？又来了？」

    「嗯。我会赶上下一堂课……」

    威廉没说要做什么，他匆匆忙忙地离开餐厅。

    「威廉少爷最近经常趁午休时间离开呢。」

    法兰西丝卡感到奇怪地注视着离去的威廉。

    「嗯，威廉一直和年长的千金在一起也会感到拘束吧？他应该和年龄相近的公子们一起度过午休时间吧？最近我哥和爱德华殿下也因为公务经常缺课……」

    玛丽恩望着威廉离去的方向表示理解。

    「「唔～嗯……」」

    格奥尔格和艾玛两人感到纳闷。

    虽说大家都比较年长，可是就拥有前世年约三十的记忆的威廉而言，应该会觉得大家比较年幼……

    「他没做出奇怪的事就好……」

    对于平太完全不能信任！艾玛对前世的弟弟加深怀疑，不过……

    「啊，艾玛小姐，今天我带了马卡龙来喔。」

    「马卡龙！？ 大家，快点去中庭吧。」

    约书亚的一句话，让引起兴趣的对象从威廉立刻变成马卡龙。

    ◆　◆　◆

    另一方面，学生都去吃午餐，威廉偷偷摸摸地留意周遭，走在无人的空教室里。

    这在前世的日本，如果威廉是如同外表的精神年龄，他可能是把野猫藏在教室里偷偷喂饭，不过不幸的是，这里是异世界的王国，威廉是精神年龄年约三十的爆炸头。

    威廉东张西望充分确认没人后，敲了某间教室的门。

    「暗号是？」

    从教室内回以紧张的声音询问暗号。

    咕噜……威廉咽下口水，再一次充分确认周遭没人后回答。

    「双马尾、萌袖、绝对领域。」

    嘎啦一声教室的门打开，几名公子把威廉请进来。

    「会长，太慢啦！我们的活动本来就仅限于午休时间啊。」

    「抱歉，副会长。」

    呼～威廉把包包放在课桌上调整呼吸。

    这个社团活动的存在，绝对不能被艾玛发现。

    没错，法兰西丝卡给予忠告的可疑社团之中也是最糟糕的，绝对不会公开在做什么的社团就在这里。

    对于公众就连存在本身都保密，其名为【二次元幼女爱好会】。

    这是威廉在学园里成立的让心灵宁静的绿洲。

    「事不宜迟，我这里有盟友卡尔内&amp;#8226;隆巴德先生的新作品。」

    威廉从包包里取出素描簿。

    「「「喔喔～！」」」

    等好久了！教室里的成员公子们非常激动。

    卡尔内&amp;#8226;隆巴德。

    两年前以优异成绩从学园毕业，是隆巴德侯爵家的次男。

    他是重度萝莉控。

    一年前，他在瓦勒里领遇见艾玛和威廉，性癖从三次元修正轨道为二次元的前预备犯罪者。

    威廉身为喜爱幼女的同志，在卡尔内回到王都后也持续书信往来。

    性癖被修正轨道的卡尔内，对幼女感到绝望，他没有犯下连续幼女杀人案，现在他不会对现实中的幼女出手，正正当当地（？）过日子。

    这全都多亏了威廉和艾玛。

    「这就是卡尔内先生赞助的绘师所画的幼女绘画集。」

    素描簿里面，画了满满的充满柔和色调的幼女图画。

    「喔！喔喔！比起上一次，这名绘师变得很懂【萌】了呢！」

    「的确，这个手肘加上上了淡粉色的部分实在是……」

    「喔，这是……会长带来的全新概念【兽耳】吧？原来如此，听到和看到果然不一样呢。」

    卡尔内对王都里的绘师进行金钱援助，回报是叫他们画出理想中的幼女图画。

    绘师们从临摹艾玛画出的圣遗物开始，最近成长到可以画出原创的幼女。

    威廉因为【萌绘】这个偶然的机缘，对遇见的同志进行传教活动，同时宣扬作为改过自新的指南。

    在家里因为在意姊姊冰点以下的视线，无法静下心来欣赏【萌绘】，所以唯一不用在意旁人眼光，可以交换意见的场所就是威廉的休憩之地。

    「可是，比起圣遗物还是……」

    「嗯，【萌】的品质不如呢……」

    「会长，有没有全新的圣遗物新作呢？」

    卡尔内的绘师们的画也不差。

    但是，一旦看过圣遗物，人就会忍不住追求同等的品质。

    「我也正在进行各种努力，不过真的很困难。」

    要得到社团成员追求的全新圣遗物，就必须拜托姊姊艾玛。

    每次，都被像在看腐烂的橘子一样的眼神拒绝。

    在姊姊房间桌子的抽屉里，明明塞满了包含各种喜怒哀乐不同表情的国王、沃夫冈老师和哈罗德先生的画！

    「会长，那之前您说过的贫民窟绘师的画呢？他有许多接触孩子们的机会，会长不是很期待他能画出精彩的作品……」

    他们在说哈罗德。

    在约书亚的店前画了巧夺天工的草莓图案的才能，由于平时照顾贫民窟孩子的经验，也许找到了我们所追求的绘师，他如此向卡尔内和【二次元幼女爱好会】报告。

    「那个……是我太冲动了。」

    姑且有拜托哈罗德先生画图，可是……

    「会长？什么意思？我们非常期待耶。」

    「是有拜托他画图啦……要看吗？需要一点心理准备喔……」

    威廉不情愿地从包包里拿出一张纸。

    「我们【二次元幼女爱好会】随时都有心理准备……！？」

    「副会长……？怎么了……！？」

    「什么？你们两……个……！？」

    看了哈罗德画的贫民窟女孩们的画，【二次元幼女爱好会】的成员无言以对。

    按照要求，整体以淡色画出柔和印象的画。

    身穿相同衣服的十名幼女，在五光十色的柔软布料的围绕下露出笑容。

    虽然称为萌绘有点写实，不过可以明显看出绘师出色的绘画能力。

    女孩们无忧无虑的微笑，真的都很可爱。

    问题在于，不知为何图画的中心画了格奥尔格&amp;#8226;史都华。

    「会长！这……到底是怎么回事！？」

    会长威廉的哥哥，格奥尔格在图画中被女孩们围绕，位于正中央。

    「我拜托作画时，绘师哈罗德先生这么说，刚好之前画了一张素描，那就来着色……」

    威廉紧紧握拳，以挤出似的声音回答。

    「嗄？素描？」

    「也就是说，这种梦幻般、天国般的情况，实际上，在现实中存在？你是这个意思吗？会长。」

    「骗、骗人。告诉我这是假的。被女孩们如此围绕着的格奥尔格脸上的表情……竟然没有任何不良动机……」

    虽然我们并非充满邪念，不过实在是做不到。

    不，这幅画本身完全看不到邪念。

    画出这幅画的绘师，丝毫看不出对幼女有不当的感觉。

    「唔……为了、为了接近女孩，必须有这种圣人般的心志吗？」

    「这幅画是什么！我们不受女生欢迎的决定性要素清晰可见般的屈辱感，不，败北感？不对，是绝望感！」

    「会长，令兄难道是为了惩罚生来具有特殊性癖的我们，神所派遣的使者或什么吗？」

    图画中格奥尔格的表情是温柔的微笑。

    那微笑温柔到让人觉得像是在宣告连喜爱二次元幼女的行为都是邪恶，简直是在展现绝对的正义，【二次元幼女爱好会】的成员不由得自惭形秽。

    「不，我觉得格奥尔格哥哥并没有生来承担如此伟大的使命……」

    反倒是想要驱逐萝莉控的姊姊才是。

    「没有背负任何使命，自然而然地如此吗？」

    明明格奥尔格是自然地被幼女围绕，为何我们这群男生聚集在这间昏暗的空教室里看着图画呢？

    图画与现在我们的姿态极端的差距，令成员们心灵受到严重伤害。

    明明无论何时唯有图画中的世界才会和善接受我们，这样和普通的现实情况没有不同啊。

    「怎么这样……不只三次元，连二次元也没有我们的容身之处……吗？」

    「这种事、这种事……」

    「呜哇啊啊啊！不能忍受啊！给我们看这种东西太残忍了！干脆……解散社团吧。没办法。我无法像以前一样抱持纯粹的（？）心情喜爱二次元幼女！」

    「副会长！？」

    哈罗德画的幼女图非常正经耀眼，一点阴暗的心思都没有。

    纵使是二次元，对于喜爱幼女的行为心存愧疚的成员们，在真正的意义上对着神圣的绘画涌现忏悔的心情。

    由于打击太大，直到刚才还兴致勃勃的副会长，无法忍受良心的谴责，从教室夺门而出。

    「唉！咦？解散？骗人，怎么办？大家……」

    看到副会长发狂，威廉回头看其他的社团成员。

    「咦？」

    可是，其他成员没人敢和威廉目光相对。

    「咦？咦？咦咦……」

    绝对不会公开在做什么的秘密社团，在无人知晓的情况下，悄悄地从今天起结束了短暂的活动期间。

    ◆　◆　◆

    「喔，这就是那位绘师，哈罗德先生的画吗？嗯。在王都能画出这种水准的画作的人不多吧？但是依我看来，误解到了夸张的地步。」

    果然，○樱才是至高的……卡尔内&amp;#8226;隆巴德沉浸在圣遗物的插画中。

    「批评这幅画是误解，真不愧是卡尔内大人！」

    即使卡尔内直视哈罗德的画，也不像已经解散的社团成员们遭受精神上的伤害，威廉感到放心。

    学园放学后，威廉为了抱怨秘密社团解散的经过，造访了卡尔内的工作场所王城。

    「宛如宗教画般惊人的纯洁加上大胆的用色……在幼女的围绕下格奥尔格没有恶意（猥亵）的笑容……若是开始踏上萝莉之路的素人看到，对于与自己的差异所涌现的罪恶感，会被坐立不安的心情谴责，可以理解有人因此受挫。因为萝莉之路就是要不断地和世人眼光与自己的伦理观斗争。嗯，如果像我一样，看到这种程度的绘画就不会动摇呢。」

    不断对许多绘师课金（援助）的卡尔内，这一年来也逐渐培养了看画的眼光。

    并且，因为遇见了威廉这名同志，他的自我肯定感无谓地变强了。

    任何人只要知道自己并非孤单一人，心里就会变轻松。

    「果然，卡尔内大人是我独一无二的同志。」

    威廉握住卡尔内的手，眼眶湿润。

    「威、威廉小弟……」

    这幅光景被王城的女仆目击，后来传出卡尔内大人终于对男孩出手的谣言。

    ◆　◆　◆

    某位贵族的宅邸──

    「之前看到的，史都华家的次男威廉非常可爱呢。当我家女儿的未婚夫如何呢？虽然小我女儿三岁，但他们两个都还是孩子，当对象也还合理吧？」

    家里有小女儿的贵妇人嘴里嘟囔。

    做父母的想要早点决定可爱女儿的未婚夫。

    虽然史都华家是边境领主，不过经济方面很稳定。

    而且第二王子爱德华殿下，不管怎么看都是深爱着史都华家艾玛小姐的样子。

    如果趁现在决定女儿和威廉的婚事，或许能和王族建立亲戚关系……我有这个打算，你觉得如何？贵妇人试探性地问一下信任的女仆。

    「夫人，那个，最好不要选史都华家的威廉少爷……」

    女仆网路遍及王都内的贵族宅邸。

    虽然并不是直接批判他有什么具体问题，不过既然女仆说别选这名条件好的公子，贵妇人也知道肯定是有内情。

    「哎呀，这样啊？那我再找其他对象吧。」

    梅尔莎【抱孙子】的梦想由于女仆们无私的忠诚，又离得更远了。

第四卷 第五十八话 出港。

    学园进入暑假，到了史都华伯爵家出发前往皇国的日子。

    约书亚准备的商船装载了大量的货物。

    王国最大的西蒙斯领的港口除了罗斯柴尔德商会和史都华家的佣人，还有其他船只的船员和渔夫、西蒙斯家的佣人等，挤满了协助人员。

    「艾玛小姐第一次乘船旅行就要到遥远的皇国，令人担心耶，凯特琳。」

    「艾玛小姐第一次乘船旅行就要到遥远的皇国，令人担心呢，凯萨琳。」

    习惯旅行的西蒙斯家双胞胎，凯萨琳和凯特琳对佣人迅速明确地下指示，并且担心艾玛。

    「谢谢你们替我担心。凯萨琳小姐，凯特琳小姐。而且还帮我们搬运货物甚至办理手续，真是帮了我大忙。」

    「平时受到艾玛小姐的关照，这是当然的吧？凯特琳。」

    「平时受到艾玛小姐的关照，这是当然的啊。凯萨琳。」

    至于史都华伯爵家一家为期约两个月的旅行的行李，真的是非常多。

    除此之外，还有给皇国的支援物资。

    除了粮食还装载了可能用到的复兴用木材、衣服用的布料、几乎可以开药局的多样且大量医药品，加上王国语（王国、帝国的共通语）的教材等。

    「虽然行李的数量很惊人，不过协助的人数也很惊人呢，凯特琳。」

    「虽然行李的数量很惊人，不过协助的人数也很惊人喔，凯萨琳。」

    由于梅尔莎的功绩，史都华家带头与皇国展开交流，众人就在前几天被告知他们即将访问皇国。

    由于罗伯特的骚动，更加过度保护艾玛的法兰西丝卡不停地担心，对皇国武士使用的剑术感兴趣的玛丽恩，拜托格奥尔格带一把刀当纪念品，这时凯萨琳和凯特琳负责了整趟航程的安排。

    圣女出国的传闻为各方所知，当天预定雇用的搬运人员，转眼间因为圣女信徒善意的协助额满了。

    「我也吓了一跳。船员雅各先生和他弟弟与其他人，加上贫民窟的孩子们，不知为何连众多女裁缝师和她们的丈夫都来帮忙了。」

    船员和渔夫搬运货物，这个时期应该很忙碌的女裁缝师清洁船内，她们的丈夫确认搬进来的货物数量，贫民窟的孩子们在照顾偷偷潜入的猫咪们和虫群。

    「这都是艾玛小姐平日行为的回报呢，凯特琳。」

    「这都是艾玛小姐平日行为的回报喔，凯萨琳。」

    这次旅行费用的大部分由王国负担，也就是来自国税的支出，因此能够节省那是最好的。

    「艾玛小姐，N-4（四只猫）和U-150（一百五十只鞭蛛）的货柜也顺利（没有被人发现）装载啰。」

    指挥罗斯柴尔德商会和贫民窟孩子们的约书亚，带着冷饮来报告。

    「这是冰镇果汁。不介意的话，两位也请用。」

    和前世日本酷热的夏天不同，王国的夏季舒适宜人。

    即便如此，协助搬运货物的男人们仍赤裸着上半身，满身大汗地工作。

    「！这个又冰又好喝耶，凯特琳。」

    「！这个又冰又好喝呢，凯萨琳。」

    在夏天喝冷饮，在王国就算是贵族也属难得享受。

    「对于帮忙的人也送去了同样的饮料来慰劳。说是史都华家的谢礼。」

    喝到冰镇果汁的双胞胎很高兴，约书亚笑着回答她们。

    「哎呀！用这么珍贵的饮料慰劳？真不愧是罗斯柴尔德商会，很慷慨呢，凯特琳。」

    「哎呀！用这么珍贵的饮料慰劳！真不愧是罗斯柴尔德商会，很慷慨耶，凯萨琳。」

    「你们喜欢真是太好了。艾玛小姐也觉得……冰镇果汁……好喝……吗……？咦？」

    约书亚的表现徒劳无功，艾玛的视线一直盯着努力进行装载作业的男人们。

    「太美妙了，雅各先生和他弟弟都是！即使与年轻人混在一起，也毫不逊色的肉体美！那个背肌不是一朝一夕就能练成的……毫不费力地搬起那么重的货物……太帅了……」

    「…………姊姊……」

    偶然经过的威廉，对着愉快地观察大叔们的艾玛叹了一口气。

    「那、那～么……我也差不多该帮忙搬东西了。」

    察觉到什么的约书亚，竖起大拇指之后开始解开衬衫的钮扣。

    「不不不，约书亚，等一下啦！啊啊……不要脱衣服啦！不是，约书亚，那种的，不一样啦！！」

    威廉拼命阻止约书亚脱掉衬衫，可是他为了进入艾玛的视野中，也加入装载作业。

    「…………比想像中，体格要好呢，凯特琳？」

    「…………比想像中，体格要好耶，凯萨琳。」

    双胞胎有点脸红，回收用力脱掉抛下的衬衫。

    王国第一商会的儿子，乍看之下是智力型，苗条的约书亚，没想到身上有充分锻炼过的肌肉。

    从发誓要保护艾玛的那天起，他从未错过一天的肌肉锻炼。

    努力不懈的精神力造就了约书亚。

    终于在今天，可以向艾玛本人公开这个成果，约书亚干劲十足地搬运货物。

    瞬间，仅仅一瞬间，为了进入艾玛的视线。

    「啊，这个果汁。冰冰凉凉的很好喝&amp;#9834;」

    很遗憾地，艾玛的视线转移到端来的果汁。

    「………姊姊！时机啊！！」

    「嗯？」

    「……他很可怜耶，凯特琳。」

    「……他很可怜呢，凯萨琳。」

    几小时后。

    「各位，真的很感谢你们的帮忙。托大家的福，等达斯克皇子到达后，就能顺利地出港了。」

    大家为了圣女踊跃地来帮忙，由于所有人努力地工作，比预定早了许多完成了出港准备。

    「您在说什么呢？艾玛小姐。这点事是应该的。」

    「为了圣女，我什么事都愿意做！」

    「圣女，请您一定要平安归来。」

    「…………那个，大家？我一直在说，那个，叫我性女……我觉得很困扰。我绝对不是喔。那个，真的不是啦。」

    「圣女真的很谦虚呢。」

    「像艾玛小姐这么名副其实的圣女，找遍整座王国也找不到喔！」

    「哈哈哈，没错～！在治疗院的事，这里的人全～都很清楚喔！」

    为了罹患恶疾，陷入绝望深渊的船员们打造治疗院。

    而且是在自己宅邸的土地内。

    上流意识甚高的贵族之中，很多人连平民走在贵族街上都感到厌恶。

    不但不收治疗费了，连使用豪华食材的伙食费，为了保持清洁帮每个人准备复数睡衣的金额也完全免费。

    并且，艾玛亲自率先照顾病人。

    她清洗绽开的旧伤，涂药裹上绷带。

    被疾病折磨，醒来后看到她陪伴在身旁，握住自己的手。

    还端食物过来，对于没办法起身的人，把汤轻轻送到嘴边喂食。

    （插图012）

    面对只被贵族视为虫豸的船员们，她始终没有半点厌恶的表情，总带着亲切和善的笑容照顾病人。

    除了【圣女】，还有谁做得到？

    受疾病侵蚀的丈夫被半强迫地带走时，妻子已经准备好面对生离死别。

    以前，被贵族带走的美丽女孩，没有再回来。

    以前，被贵族带走的健壮青年，受到令人痛心的伤害回来。

    可是，预想被背叛了。

    被带去史都华家的丈夫、父亲，穿着一身好衣服，病情痊愈，自己能走回来了。

    连一旦罹患，就连贵族也付不起治疗费的恶疾，都完全治好了。

    这一切的事情，除了【圣女】，还有谁做得到？

    「啊，那个，真的别叫我性女。我会很害羞，真的很害羞……」

    可是，这个小女孩完全没有露出得意的样子，每次叫她圣女，她都会羞红着脸，含泪推却。

    「您说什么呢！像艾玛小姐这么名副其实的圣女，我从未见过喔！」

    「咿！别再说了啊啊啊～！」

    虽是自食其果，不过从正在误会的艾玛来看，对于无限传播的传闻颤抖不已。

    笑咪咪地看着忍受伤痛的帅气大叔；利用睡着的情况握住手，仔细欣赏睡脸；得意忘形地喂食，全都是自己不好！

    但也不必大家一起叫我性女吧！

    最终被母亲大人责骂的人是我耶！

    「……艾玛小姐，很厉害呢……」

    抵达西蒙斯领港口的达斯克皇子低喃。

    在王城听到艾玛的评价，从爱德华王子和忍者们听说她在学园与贫民窟的评价，以及眼前的强壮船员与渔夫，和他们的妻子的样子。

    没有半个人说她不好。

    有人能够如此受到万人爱戴吗？真是难以置信。

    但是，连在史都华家受到关照的伊东、原、千千石、中浦，回过神时都对艾玛小姐赞不绝口。

    忍者服部也笑逐颜开地报告她的事，令人不禁怀疑：她是你第一个孙女吗！？

    如果他们的报告属实，艾玛小姐总是为他人尽心尽力。

    若是一般千金，大概是热衷于打扮与恋爱的年纪，她除了家业养蚕和裁缝，还改建贫民窟、教育孩子们、介绍工作，甚至救济为疾病所苦的人。

    此外，她还设法解决我们皇国的魔物灾害。

    欧瓦他大概已经生长到最终阶段。

    皇国十分明白，已经充满绝望。

    如果替艾玛小姐着想，就应该拒绝史都华家前往皇国的提议。

    大概会很危险吧？

    然而，艾玛小姐没有放弃。

    在她周围自然洋溢着欢笑，注意到时大家都异口同声地说得到救赎。

    静静地接受皇国灭亡的国民，我想给予他们圣女的恩惠。

    我明知利用一名少女的善良，让她承担令人同情的沉重责任。

    虽然明白，但我身为皇国皇子，能为国民做的事只有这些了。

    把少女卷入自己的自私，我不觉得自己能上天堂。

    并且，即使被卷入自私中，带着笑容的她肯定是……

    「艾玛小姐，我也觉得你是圣女喔。」

    「咿咿！连、连达斯克皇子也说这什么话啊！」

    我唯一能发誓的是，绝对要让这名勇敢的小小少女平安回到王国。

    纵使皇国灭亡，也不允许这个世界失去圣女。

第四卷 第五十九话 赖子的船上烹饪。

    罗斯柴尔德商会准备的船顺利地持续航海。

    在宽敞的客房中也附设厨房，梅尔莎教太郎们料理，李奥纳多和格奥尔格努力锻炼，艾玛和威廉制作魔物纸牌，大家在各自度过时，转眼间到了抵达皇国的前一天。

    『也能顺利地烤面包了呢。』

    『是！感谢梅尔莎夫人的指导。』

    满所&amp;#8226;伊东从窑里取出面包笑着回答。

    和在王国常吃到的面包形状有些不同的面包，是梅尔莎为了遭受粮食困难的皇国思考，可以一次大量制作，切开分食的食物。

    话虽如此，这只是普通的吐司。

    不只料理，太郎们的王国语也以惊人的速度进步。

    他们为了逐渐毁灭的皇国拼命努力，不只史都华一家，厨师和佣人也毫不吝惜地协助。

    满所对于梅尔莎的领地经营很感兴趣；米格尔和艾玛谈论虫；儒略对于约书亚店里的甜点深受感动；玛尔定向李奥纳多学习刺绣，他们各自在料理以外也学习许多事物。

    『太郎们。最后我来传授你们魔法酱汁的做法吧。』

    『魔……魔法……酱汁……吗？』

    『梅尔莎夫人，拜托您了。』

    『是怎样的酱汁？』

    『好期待喔！』

    『虽然有一点技巧，不过这是适合皇国料理与王国料理的万能酱汁。』

    梅尔莎轻轻一笑，同时准备材料。

    『母亲大人，今天要做什么？』

    被面包烤好的香味吸引的三子女也走进厨房。

    『夫人要传授我们适合皇国料理与王国料理的魔法酱汁。』

    满心期待，眼睛闪闪发光的儒略代替她回答。

    太郎们之中儒略最热衷于料理。

    『魔法……？』

    没听过那种酱汁，威廉感到纳闷。

    『你们也很喜欢吧？不管是沾蔬菜、沾肉，和白饭与面包也很搭的酱汁。』

    梅尔莎在厨房里准备了鸡蛋、醋、盐巴、油，艾玛看着材料察觉了。

    『啊，是美乃滋！！』

    『『Mayo！！！！！』』

    格奥尔格和威廉对于艾玛的声音做出反应。

    田中家的男人们觉得任何食物只要淋上美乃滋或伍斯特酱就能吃了。

    比起食材的味道更爱Mayo＆酱汁，对于做饭的人超失礼的一群糟糕人。

    「喵嗯？」

    「喵？」

    「喵喵喵？」

    「喵嗯？」

    四只猫也听到格奥尔格和威廉为美乃滋鼓噪的声音，跑来偷看厨房。

    『孔明你们待会儿也一起吃吧。』

    在梅尔莎的指示下，艾玛也混在太郎们之中帮忙测量，同时对猫说话。

    「「「「喵～嗯&amp;#9834;」」」」

    『……艾玛小姐的猫语真的很厉害呢。我也想和虫说话。』

    米格尔一边称量分配盐巴，一边羡慕地笑着说。

    『一次大量制作，要是失败了会很可惜，因此大家分头制作吧。』

    『母亲大人，要用这个美乃滋做什么？』

    美乃滋爱好者格奥尔格坐立不安地问梅尔莎。

    在烤好的面包内侧，正在煮听说所剩不多的白米，他没有看漏。

    『昨天李奥纳多钓到鲣鱼了吧？虽然生鱼片十分美味，不过因为商会的人和船员们不敢吃，所以剩下的全都煮熟了。』

    李奥纳多钓到的巨大鲣鱼，被太郎们做成生鱼片当成晚餐，可是王国人罗斯柴尔德商会和船员们对于生食表示抗拒。

    既然艾玛小姐说好吃就一定很好吃！虽然约书亚果敢地挑战并且非常喜欢，不过没有人跟在变态后面挑战。

    『……鲣鱼，美乃滋……加上面包……啊，金枪鱼美乃滋？的三明治？』

    艾玛看着材料推理。

    『……姊姊，金枪鱼是鲔鱼耶？』

    小小名侦探威廉冷静地吐槽。

    『咦？金枪鱼是鲔鱼吗！？』

    听到威廉的话格奥尔格非常惊讶。

    『『……哥哥…………不然，你以为金枪鱼是什么？』』

    『因为是海○鸡，所以不是鸡肉吗？』

    『『哥哥……海里的，鸡啊……』』

    与其说书读不好，这是常识的问题。

    『嗯，那个啦。威廉，海○鸡也有鲔鱼和鲣鱼之类的呢。』

    『咦？』

    我家哥哥弟弟前世的料理知识非常不足。

    『刚才达斯克皇子给了我这个，叫我试试看。』

    看着艾玛的视线前方，梅尔莎拿出藏起的食材。

    若是王国人看到，大概不会觉得这漆黑的薄片是食材。

    『『『海、海苔！！』』』

    『咦？咦？咦？白饭加上金枪鱼美乃滋和海苔……也有醋就表示……是寿司卷吧？金枪鱼美乃滋的寿司卷吧？』

    是寿司界的毒品。

    虽然也喜欢金枪鱼美乃滋饭团，不过我绝对是寿司卷派。

    『……那个，梅尔莎夫人？达斯克皇子的情况如何？他好像吃不太下……』

    玛尔定担心地问梅尔莎。

    对太郎们而言，达斯克皇子是神一般的存在，他们感到敬畏，不敢主动攀谈。

    在王国表现得坚强的达斯克皇子，随着接近皇国，快要被不安压垮。

    他躲在自己的房间里，专心祈祷的模样令人心痛，不只太郎们，史都华一家也很担心。

    『美乃滋的营养价值很高，我想让达斯克皇子尝尝寿司卷。』

    希望日西合璧的代表，金枪鱼美乃滋寿司卷能让他稍微变得有活力，梅尔莎如此思考。

    『……也就是说……剩下的白饭和海苔……一、二……三片。达斯克皇子和太郎们为了将来得要尝味道……你们三个孩子中能吃到寿司卷的人只有一人呢？』

    『『咦？』』

    虽然不知到底是怎么计算变成这样的，不过格奥尔格嘟囔一声。

    『手足争斗的日子，又要来临了吗……』

    『赌上金枪鱼美乃滋寿司卷的……死斗吗？』

    听了格奥尔格的话，艾玛和威廉也不打算输。

    『那、那个！请不要为这种事争斗！』

    『我们不吃就行了！』

    『不、不可以吵架！』

    『和平地、和平地进行讨论吧！』

    三子女之间的肃杀气息，令太郎们慌了。

    『梅、梅尔莎夫人，那个，怎、怎么办？』

    『不必担心喔，满所。那些孩子只是在玩而已。乘船旅行过了好几天也腻了，他们大概很闲吧？』

    哎呀呀，梅尔莎叹了一口气之后，把李奥纳多叫来。

    三子女死斗从以前就是一家人的活动。

    『原来如此。令人怀念的死斗。所以……梅尔莎，要怎么做？』

    死斗的比赛内容是由梅尔莎决定。

    古老典雅的田中家规则。

    原本是因为一般的打架会使房屋受损，所以由赖子出题让三子女挑战决定胜负，是这样开始的。

    题目涉及多方面，如最先找到四叶草的人、猜拳、历史人物典故猜谜、蒙眼辨别猫咪气味比赛等等。

    『嗯，无论如何我赌艾玛赢。』

    并且，父母赌输赢来娱乐。

    总之，只是闲得发慌的田中家的游戏。

    『这次的题目是，美乃滋乳化一场决胜负。』

    『『『『美、美乃滋乳化一场决胜负……』』』』

    咕嘟，家人吞下口水。

    『蛋黄、盐巴、醋事先搅拌过，然后一点一点地倒进油搅拌。倒油的分量与时机，搅拌速度是重点喔。』

    『如果是料理，艾玛比较有利呢。我还是赌艾玛赢。』

    听到比赛内容的李奥纳多确信胜利。

    『老公，你太天真了。料理也需要力气喔。而且必须同时一手搅拌，另一只手调节油量……灵巧才是胜负的关键。你忘了艾玛在三个孩子之中是最笨手笨脚的人吗？我赌兼具力量与灵巧的格奥尔格赢。』

    『哈哈哈，但是，格奥尔格不会念书喔。他也有可能记不住所有步骤而弄错。这就是两面刃呢。』

    到底在赌什么呢？虽然不会告诉我们大人的事情，不过每次父母都兴致勃勃。

    但是，变成如此认真的赌注，就会不小心说出看不起子女的话。

    『……感觉每次吵架变成这样时，输赢就无所谓了呢。』

    『手足间不互舔伤口就无法振作呢。』

    『而且，每次我都没被选上……』

    虽然不知是不是父母的策略，或是对于比赛过于投入，不过从吵架衍生的死斗，在这个阶段通常八成左右已经解决了。

    「喵～嗯？」

    在谈论什么啊？小关磨蹭格奥尔格。

    『抱歉喔，小关。接下来是有点重要的比赛。』

    「喵？」

    待会儿再陪你玩，格奥尔格把小关移开。

    「喵～嗯？」

    同样地小刘也磨蹭威廉。

    『小刘也是，抱歉啰。这场战斗我不能输。』

    「喵？」

    待会儿再喂饭给你吃，威廉把小刘移开。

    「喵～嗯？」

    此外孔明磨蹭艾玛。

    『孔明，不可以跳到桌上喔。嗯？嗯。待在脚下就没关系。』

    「喵嗯&amp;#9834;」

    艾玛让孔明在脚下呼噜呼噜地贴着。

    被格奥尔格和威廉移开的小关和小刘也磨蹭艾玛，呼噜呼噜地贴着她。

    『呵，艾玛，你很从容呢？』

    『结果几乎可以预见，寿司卷是我的了。』

    看到艾玛被猫围绕无法移动，哥哥和弟弟各自确信胜利。

    『那么，准备好了吗？』

    叩咚，梅尔莎放下测量的油，看着三子女。

    『……咦？……这是？……全部？』

    『骗、骗人……告诉我这不是真的，母亲大人……怎么会……』

    格奥尔格和威廉看着放下的油动摇了。

    『等等，美乃滋……这么多油……咦？』

    『几、几乎都是油啊……』

    相对于蛋黄、盐巴、醋，油的分量比想像中还要多。

    『这一杯要全部搅拌加进去。你们从以前就淋太多美乃滋了。还说什么美乃滋沾蔬菜吃就会零卡路里，这种莫名其妙的话……』

    我很想让你们看一次原料。梅尔莎刻意展示出要用到的油。

    『…………骗人的吧……』

    背后的李奥纳多也内心深受震撼。

    「喵？」

    小张从背后把前脚放在李奥纳多的两肩，把下巴放在他头上，轻轻抚摸安慰他。

    一志和航的晚年都有点代谢症候群。

    格奥尔格和威廉对于油量感到惊恐，艾玛在猫的围绕下动作受限。

    感觉这场死斗势均力敌，已经不晓得谁会获胜了。

    『那么，这次正式来啰。准备好了吗？』

    『『……是。』』

    「是～」

    「「「喵～嗯&amp;#9834;」」」

    受到艾玛影响，猫咪们也很有活力地回答。

    『赌上寿司卷的，三子女死斗。预备～开始！』

    以梅尔莎的吆喝声作为信号，三子女一齐拿起油，开始制作美乃滋。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    格奥尔格猛烈地搅拌。

    『好厉害，完全看不清格奥尔格少爷手臂的动作！』

    『可是，玛尔定。格奥尔格少爷……忘记倒油了耶？』

    『油要少量地添加，这点很重要。』

    威廉谨慎地倒油。

    『威廉少爷的搅拌方式没问题呢。』

    （插图013）

    『可是，满所……他一滴一滴地倒油，有点太神经质了吧？』

    「喵喵喵喵～嗯。」

    『孔明，很快就会完成啰～金枪鱼美乃滋也会加小黄瓜喔。』

    「喵嗯&amp;#9834;」

    艾玛一边对孔明说话，一边开心地做料理。

    『多么理想的光景……好想娶她为妻……』

    『唉，米格尔！愿望太明显了吧……？不过，艾玛小姐很擅长调节油呢。虽然搅拌的那只手完全被猫阻挡，根本没有动……』

    比赛明显陷入泥沼。

    没错，田中家三子女。

    都是在遗憾之星下诞生的命运之子。

    『时间到！』

    梅尔莎的声音令三子女的手突然停止。

    决定胜败的梅尔莎开始检查。

    『…………格奥尔格？蛋黄这样起泡，我是第一次见到喔。』

    『是。我很努力搅拌！』

    『似乎完全没有倒油耶……？』

    『……啊！？ 我忘了！？』

    『……威廉？嗯，比格奥尔格好一点……但是，距离完成似乎差得远呢？』

    『母亲大人，你太早喊停了！我只加了八十五滴油耶。』

    『……虽然谨慎是好事，不过凡事都有限度喔。』

    『……是。』

    『……艾玛……呢……？搅拌的那只手看起来几乎没有动，不过……成功完成……了呢？美乃滋……』

    艾玛的蛋液和油适度混合，毫无问题地乳化变成美乃滋。

    『『咦！？』』

    『呵呵呵，胜负已定呢。』

    寿司卷是我的了，艾玛笑了。

    『怎么可能！艾玛搅拌的那只手没有动耶！？』

    『姊姊，你没有作弊吧！？』

    格奥尔格和威廉对判定提出质疑。

    『不，我们一直看着，所以不可能犯规喔！』

    其他太郎们也同意儒略的话。

    『到底发生什么事……？』

    「喵～嗯&amp;#9834;」

    『啊，是孔明！孔明用什么魔法力量……』

    格奥尔格看着磨蹭艾玛的孔明大叫。

    『不，猫咪们只是贴着艾玛呼噜呼噜叫而已……嗯？呼噜呼噜？』

    李奥纳多察觉到机关。

    『难道……呼噜呼噜的微小振动，从艾玛传到美乃滋吗？』

    『『什、什么！？』』

    怎么可能！格奥尔格和威廉非常吃惊。

    『呵呵呵，让猫哭泣的人，就会因为猫哭泣喔！！ 在你们移开小关和小刘的时候，就等于注定输了喔。』

    『『唔呶呶呶呶。』』

    兄弟俩当场跪地，懊悔不已。

    『……呃……这是什么闹剧……』

    一直很有礼貌的满所，惊得忍不住嘟囔。

    『我说过了吧？他们很闲啊。』

    叹了一口气的梅尔莎，催促太郎们也来做美乃滋。

    ◆　◆　◆

    随着接近皇国，达斯克皇子的表情变得阴郁，他总是躲在船上分配的个人房间里，三子女半强迫地把他拉出来，举办金枪鱼美乃滋试吃会。

    『达斯克皇子，要不要吃金枪鱼美乃滋寿司卷呢？』

    达斯克皇子满脑子都是烦心事，艾玛劝他吃寿司卷。

    『寿司卷……？虽然没看过内容物，不过……金枪鱼美乃滋是什么？』

    达斯克皇子把一块被推荐的寿司卷送到嘴边。

    『……！这个，很好吃。』

    『对吧？』

    艾玛也笑嘻嘻地吃战利品寿司卷。

    因为完全没有男生会讨厌金枪鱼美乃滋（偏见），所以一定很美味。

    『这个，沾满鱼的酱汁……明明是王国风味，和白饭与海苔却非常搭配……』

    『这种酱汁叫做美乃滋。是孩子们和太郎们做的。』

    梅尔莎看着在达斯克皇子面前很紧张的太郎们。

    『哦，是少年厨师们啊。辛苦了，今后也让皇国民尝尝这个美乃滋吧。』

    『是、是！』

    『您过奖了，非常感谢您！』

    『我已做好为皇国全力以赴的准备！』

    『请多吃一点！』

    对于神的话语非常感动的太郎们精神饱满地回答。

    「艾玛小姐做的三明治……超美味的！」

    约书亚也开心地大口吃金枪鱼美乃滋三明治。

    「约书亚，那个，我们也有帮忙耶？」

    威廉嘴里吃着三明治，不时偷瞄寿司卷。

    很美味……可是，有败北的滋味。

    「……小关你这个叛徒……」

    格奥尔格也吃着三明治，同时看着从艾玛手中得到寿司卷的猫咪们。

    「喵～嗯&amp;#9834;」

    孔明对于加了爱吃的小黄瓜的金枪鱼美乃滋感到很高兴。

    金枪鱼美乃滋在王国的罗斯柴尔德商会和船员们之间也大受好评，约书亚悄悄地记在脑海中，想要加进咖啡厅的菜单上。

    「…………梅尔莎竟然……这么会做菜……我都不知道……」

    奥利弗小心翼翼地吃着三明治，再次感到震惊。

    「梅尔莎，打赌是我赢了呢。」

    李奥纳多悄悄在梅尔莎耳边说话。

    「我知道。」

    「嘿嘿，今晚不让你睡喔。」

    座位很近，偶然间听到的奥利弗口中，并非吐出吃下的三明治，而是沙子轻轻洒落。

    没错，这是闲得发慌的田中家的游戏。

第四卷 新撰特别篇4 边境之地帕雷史被悲伤笼罩。

    史都华一家前往王都，已经数个月了。

    领主不在的帕雷史，非常和平。

    在史都华家宅邸服侍的人，对于没有发生任何事的日常难掩惊讶。

    因为，什么事都没发生。

    不会有虫从洗好的衣服里跑出来，桌上也没有放置大量的写实虫素描，也没有增加新的巨猫或巨虫，大小姐也不会在半夜跑到街上去，王族也不会潜入茶会中。

    这么平稳的日子竟会到来，谁能想像得到呢？

    代替李奥纳多担任代理领主的弟弟阿尔班&amp;#8226;史都华顺利完成工作，（理所当然地）没有引起任何问题。

    虽然宅邸的人觉得有些寂寞，但就像细细品味般，享受着宛如奇迹般的平稳生活。

    没错，直到那封信寄来为止。

    啪啦。

    这是开始感觉得到夏日气息，某一天中午过后的事。

    在帕雷史的宅邸，茶杯打破的声音划破寂静。

    所有事都顺利完成，没有引起任何问题的代理领主，阿尔班书房的地毯上红茶渍逐渐扩散。

    但是，惊慌失措到无法在意这种琐事的阿尔班，没有捡起破掉的茶杯碎片，他无法相信手中紧握的信件内容，一字一句都不放过地重看一次。

    「……骗人的吧……这，怎么可能……」

    听到茶杯打破的声音，跑来察看情况的佣人倒抽一口气。

    「怎、怎么了！？ 阿尔班大人！」

    代理领主脸色苍白，双手颤抖，彷佛随时都忍不住要大叫一般，拼命忍住，咬紧牙关。

    「把在帕雷史的族人……全部……召集过来……」

    阿尔班对着连忙收拾茶杯碎片的佣人，似乎做出痛苦的决策般下达指示。

    「嗄？所有族人？」

    「有一件重大的事。尽快叫大家集合。」

    帕雷史在七年前由于王家的无理要求，被迫接收已经没落的两侧的领地，所以沿着国境沿线的结界，呈现细长的形状。

    召集散布在广阔领土各个地方，负责狩猎魔物的家族成员十分费力，所以除非是特殊情况，否则不会下达这种指示。

    阿尔班露出悲痛的表情，告诉佣人信件的内容。

    「唔……没办法。我立即安排。」

    岂止是重大的事，看到有可能发生大灾难的信件内容，佣人为了赶紧向各地的族人发布召集通知，向阿尔班鞠躬后便离开书房。

    「唔唔唔……为什么，变成这样……」

    独自留下的阿尔班无力摇摇晃晃地坐在椅子上，思考着是否有办法解决这个问题，却想不到好主意。

    ◆　◆　◆

    三天后。

    从帕雷史领内各地，回应召集的史都华家分家的代表齐聚一堂。

    正因为平时面对魔物，所有人都非常粗犷。

    总之很粗犷。

    相当粗犷。

    十分粗犷。

    大家聚集在宅邸的大厅，宛如无情的战斗即将开始的气氛。

    「非常抱歉突然召集大家。」

    家族之中外表整洁俐落的代理领主阿尔班脸色阴沉地打招呼。

    阿尔班从学生时代就是受千金欢迎的中性端正面容，加入聚集在一起的家族之中，很奇妙地看起来像智慧型黑帮干部。

    「阿尔班，赶快进入正题吧。聪明如你特地发出召集，一定不是小事吧？」

    紫色眼眸，格外粗犷，年过半百的男人省去繁琐的问候，以低沉有力的声音催促他快点说。

    「盖恩叔父大人，可是今天……必须说出相当令人震惊的事。」

    心脏没问题吗？阿尔班担心叔父盖恩的身体。

    盖恩是李奥纳多和阿尔班的父亲的弟弟，目前负责治理变成史都华领的前帕索特领的土地。

    「哈！你在担心什么，阿尔班？我的心脏还强得很喔！」

    想不到吧，盖恩用自己的拳头咚地捶打胸口。他的模样，几乎是大猩猩。

    「哎呀哎呀，伯父，冷静点。会吓到佣人吧？」

    坐在身旁的阿尔班的堂兄弟吉勒摩安抚盖恩，他转动极粗的颈部，对着佣人笑咪咪地露出和蔼可亲的笑容。

    一家人搬家后，新雇用的佣人们不习惯这副光景，随侍身旁的史都华家佣人之中，有人全身颤抖泫然欲泣。

    很遗憾地，吉勒摩拥有家族特有的凶恶长相，他的笑容没有缓和他们恐惧的效果，佣人们别说停止颤抖，反而颤抖得更厉害了。

    「阿尔班，我们没有脆弱到需要你担心。看了你的脸色，立刻就能明白事情非同小可。即便如此，目前为止史都华家族已经克服了各种困难。没问题，放心地说吧。」

    盖恩的弟弟，吉勒摩的父亲，萨克冷静地开导阿尔班。

    现在变成史都华领的前雷格兰德领的土地，由萨克、吉勒摩父子治理。

    在全家族都像大猩猩的人之中，比较沉稳的萨克是能够理解阿尔班的人。

    「萨克叔父大人……也是呢，我明白了。是我太小看大家了。其实……」

    阿尔班从怀中取出一封信。

    希望是弄错了，由于反覆阅读紧握而有点起皱的信件，是王都的李奥纳多寄来的。

    只说了这些的阿尔班仍然表情阴沉，是多么冲击性的内容呢？即使是如此粗犷的众族人也感到紧张。

    「其实兄长李奥纳多，寄信来说，学园的夏季假期……他们不能返乡……」

    「「「！？」」」

    喀&amp;#13811;！！

    聚集的族人因惊讶而跳起来。

    「等、等、等一下！？ 不能回来，是只有李奥纳多吧！？」

    冷静地安抚盖恩的阿尔班的堂兄弟，吉勒摩大量出汗拼命追问。

    「不，那个，信上说全家人都不会回来……也就是说，艾玛也……」

    「「「艾玛也！？」」」

    族人无法接受艾玛不会返乡的事实，他们怀疑自己的耳朵，同时重复对方说的话反问。

    他们不愿相信。

    「是的，艾玛也……是。」

    阿尔班反覆地阅读信件，不过内容还是一样。

    夏季假期期间，艾玛不会回到帕雷史。

    「骗人的吧！？ 怎么可能！！ 竟然……见不到……艾玛……」

    没问题，放心地说吧，说出这些话的萨克叔父，双膝无力跪地。

    比起五秒前，他看上去已经老了很多。

    「呜、呜啊──啊啊啊！我、我的心好痛！心、心脏，心脏要破裂了！」

    不必担心，我的心脏还强得很，之前发下豪语的盖恩叔父把手放在胸口大叫。

    见不到艾玛。

    聚集的男人们，光是想像就被悲伤压垮，他们放声大哭。

    没错，史都华全族全都溺爱艾玛。

    在诞生的孩子全都是男生的史都华家，突然生出渴望的女孩，对粗野的家族来说可是宝物。

    因为狩猎魔物每天忙碌工作的大叔们的疗愈。

    也就是说用不着回想起前世，艾玛从诞生的瞬间就发动了大叔吸引力。

    「艾玛有讯息要给大家。『对不起，虽然我说夏天会回去，不过我不能回去了。』」

    阿尔班自己也忍受着心痛，念出写在信上的讯息。

    「怎么会……这几个月，我是多么地……多么地期待夏季假期过日子啊？」

    「为什么？在王都发生了什么事？」

    「难道是……在社交界，被奇怪男人蒙骗了……」

    啪叽！！

    「喂，吉勒摩？有些话是不能说的吧？」

    盖恩把手放在心脏上咻咻地喘息，他听了吉勒摩的话用拳头重重地砸在桌子上。

    「没错，吉勒摩。艾玛说好长大后要当萨克叔公的新娘子。不可能有那种事……」

    「！胡闹，艾玛说要和盖恩叔公结婚……」

    「说什么梦话？艾玛说要和吉勒摩堂叔结婚。」

    围绕着艾玛出现了令人难以接受的情况，肌肉和肌肉即将发生冲突，气氛变得紧张。

    「好啦，大家冷静一点。」

    协调者代理领主阿尔班啪啪地拍手，平息愤怒的肌肉大猩猩们。

    族人中唯一的大学毕业生阿尔班的发言引起大家注意。

    也许只是我们没有想到，他或许有让艾玛返乡的方法，大家充满期待。

    「各位，为这种事争论也只是浪费时间。听好了，艾玛是要和阿尔班薯叔结婚……」

    「喝啊啊啊！很好，阿尔班！出去干一架啊！」

    「开什么玩笑，喂！阿尔班。你过来，蠢货！」

    「什么阿尔班薯叔啊？你这个混蛋！」

    召集族人演变成只是一群粗鲁大叔们的严重争吵。

    「咿咿咿～！那个，前辈？不、不用阻止他们吗？」

    新雇用的佣人看到在眼前展开的无情场面，眼眶泛泪询问前辈。

    「没事。在得知艾玛大小姐不会返乡的时候，出现这种情况是在预料之内。」

    「预料之内！？」

    这宛如地狱般的情景！？新雇用的佣人怀疑自己的眼睛。

    「见不到艾玛大小姐的心情，若不在这里稍微发泄一下，那些人大概会活不下去，所以用冷淡……温暖的目光看着他们吧。」

    「……我没办法……对了，前辈你在做什么？」

    对于发狂的肌肉大猩猩群，是要怎么温暖地注视着他们啊？

    然后，不知为何多名前辈一齐冷静地开始做笔记。

    「嗯？哦，我在记录破损的器物，之后要求赔偿损害用的。话说回来，盖恩大人……明明那张桌子已经预先装进铁板了，竟然还能砸凹……」

    毁坏的东西都要叫他们赔偿，前辈表情严肃地振笔疾书。

    「不是，咦？这里是，王国最有钱的贵族家吧？」

    怎么那么小气……新雇用的佣人看着前辈。

    「把这种事做好很重要。」

    非常清楚史都华家贫困时期的前辈望着远方。

    没关系，没关系，不要紧啦，李奥纳多一直这么说的结果，又面临了更困难的经济情况，史都华家的资深佣人们绝对不会忘记。

    「说到赔偿损害，如果他们再这样大闹一小时，这栋房子撑得住吗？」

    就算一般人大闹，砖墙也不会开洞，大理石地板也不会粉碎。

    「喂喂，若是一小时都不处理他们，房子都会被夷平吧？」

    前辈停下做笔记的手，一副想说「你是认真的吗？」的表情。

    「那么，到底谁要去阻止他们的冲突呢？」

    我绝对不会去，新雇用的佣人摇头。

    就算有一百条命，也不觉得做得到。

    「当然啦。这不是一般人可以解决的事情。」

    「那么，该怎么做……」

    至少今晚，只要屋顶没事让我可以不必餐风露宿就好，新雇用的佣人抱着一丝希望。

    「差不多……了呢。」

    在前辈嘟囔的同时，大厅的门打开了。

    「？啊，危险啊！！ 这里很危险！」

    跟着前辈回头看门的新人吓得大声尖叫。

    有几名妇人想要踏进这个无情争斗的危险现场。

    「你是新人吗？」

    站在前面目光锐利的白发妇人瞥一眼尖叫的佣人。

    「咦？是。」

    「呵呵呵，没事啦。抱歉啰，我马上带他们回去。」

    妇人微微一笑，直接走向狂暴大闹的盖恩。

    「呜喔喔喔喔喔喔。为什么、为什么艾玛她！」

    「盖恩？」

    「呜喔喔喔喔喔喔……喔……喔？」

    妇人以并不大的声音呼唤名字，阿尔班的叔父盖恩的肩膀突然跳动。

    「盖恩，你要闹到什么时候？」

    「艾、艾比盖儿！？ 不，那个，这是……」

    「回家啰。」

    「……是。」

    仅仅一瞬间。

    把砖墙捶得布满坑洞的盖恩，在称作艾比盖儿的白发妇人面前瞬间变得温驯。

    「痛痛痛痛痛痛痛！」

    「老公！我不是说过很多遍，不要破坏大理石吗！？ 赔偿费用会从你的酒钱扣除，就这么办！」

    「怎、怎么这样！卡萝莱娜，骗人的吧？工作结束喝一杯，是我多么期待的生活啊！痛痛痛痛痛痛痛！卡、卡萝莱娜！耳朵！耳朵！！ 不要扯耳朵，要裂开了啊！好痛！」

    粉碎大理石地板的阿尔班的堂兄弟吉勒摩，被红发妇人扯耳朵。

    「什么工作结束喝一杯啊！每天晚上，你都喝到酒桶空了！」

    「不！有一半是你喝的……！好痛！对不起！耳朵要掉了！啊，住手！」

    吉勒摩也在称作卡萝莱娜的妇人面前突然变得温驯。

    「萨克大人，都是因为我不好，你才会这么生气吧？如果有什么不满，你可以直接说啊……我，感到非常难过。」

    「瑟、瑟、瑟琳娜！！ 你，你没有错。啊啊啊啊，别哭啊。瑟琳娜，你哭了我该怎么办……」

    阿尔班的叔父萨克看着拿手帕拭泪，举止优雅的妇人，慌张到令人感到尴尬的地步。

    「…………那几位妇人到底是……？」

    原本以为在房子变成空地之前不会结束的无情战斗，瞬间趋于结束。

    「是史都华家妇女会的人。如你所见，史都华家的男人全都是怕老婆……咳咳，爱老婆的人。」

    「史都华家，妇女会……」

    「她们是只身嫁给有魔物出现的边境领地家族的勇敢夫人们。别名是驯兽师。」

    「驯兽……师……」

    「好，再来就交给夫人们！」

    前辈拍拍新雇用的佣人的肩膀。

    「哦，是。要收拾吧？」

    虽然房子并未遭到夷平，不过情况非常严重。

    「不，在那之前……」

    「咦？」

    「要去安慰阿尔班大人。」

    「咦？是！是。」

    新雇用的佣人发现独自站着的阿尔班，和前辈一起走到单身的代理领主的身边。

    为了紧紧拥抱他，不让他感到寂寞。

    顺带一提，这类无情的战斗，在史都华家前往皇国的消息传开后就不断发生。

第四卷 第六十话 福岛的担忧。

    曾经一同学习的朋友已经去世了。

    有一天，获得特别力量的朋友也突然去世了。

    师父和徒弟都去世了。

    为何自己还活着呢？

    夸称什么先锋猛将啊？

    什么也做不了。

    此外，那绝望的光景正在扩大。

    一齐咯吱咯吱地弯曲的欧瓦他。

    准备采取行动，种子开始散播也只是时间的问题。

    『福岛大人，根据魔石盘表示，明天达斯克皇子就会回国了。』

    全权负责将军家事务的石田前来报告。

    所谓魔石盘是对魔石施展较弱的修复魔法，然后分成两半。

    在被分割的一边刮伤，修复魔法会发动来修复伤害。

    刮伤会对魔法有反应而发光，在没有刮伤的另一边，会与分开的部分同步微弱地发光。

    像刮伤般刻下文字，就能以箭书无法比拟的速度，更快共享消息。

    虽然缺点是一对魔石盘离得太远就无法发挥功能，不过若是船只航行一天的距离，就勉强可以进入有效范围。

    『达斯克皇子回国真的好吗？』

    就算只有皇子，应该也能在王国生存。

    明明天皇和将军也是这么打算，才让他去王国的。

    聪明的皇子不可能没有察觉。

    他是凭自己的意志，选择和皇国与皇国民一同走到最后。

    『我不明白……而且，梅尔莎&amp;#8226;史都华夫人似乎带着家人同乘一艘船。』

    『嗄？她是…………认真……的吗？』

    随着王国的粮食支援，身为口译员同行的女性。

    比起自称外交官的男人更像外交官的举止令人讶异。

    做出难以置信的美味料理，瞬间看穿皇国的灭亡危机，最厉害的是娴熟地运用谁都无法理解的皇国语的才女。

    虽然她在离开皇国时，说会思考解决欧瓦他的对策，夏季再来访问，不过没有半个人相信。

    解决欧瓦他的对策，可不是容易想得到的。

    我们也并非只会坐视繁殖的欧瓦他。

    和魔石匮乏，长达几十年没有魔法师的王国不同，在欧瓦他才刚开始繁殖的皇国，有着各种资源。

    我们有魔石、魔法师和优秀的武士。

    尤其丰富的魔石资源，我们也为了运用自如而进行研究，世纪鬼才源内&amp;#8226;平贺率领的国有机关班创造出许多魔石发明。

    综观漫长皇国历史，也从未有如此进步的发展时期。

    即便如此仍容许欧瓦他繁殖，皇国即将迎接灭亡。

    梅尔莎&amp;#8226;史都华，或许也是才女。

    但是，王国既没有魔石也没有魔法师，纵使有天才也没有可以成为武器的东西。

    不想再让皇国民空欢喜了。

    屡次制定对策，屡次让大家抱持期待，屡次背叛人民。

    大家已经累了。

    大家已经放弃了。

    终于，大家接受了灭亡。

    只是安稳地度过剩下的时间。

    我们的愿望只有这个。

    没有精神能再反覆期待与绝望。

    消耗殆尽了。

    『…………福岛大人？』

    『皇国已经很危险了。不知何时欧瓦他会散播种子。梅尔莎夫人一到达皇国，就请他们回国吧。』

    王国的贵族要是有个万一，皇国可无法谢罪与补偿。

    因为到时皇国这个国家已经不存在了。

    福岛深深地叹息，拖着沉重的脚步，开始准备迎接明天到达的王国的船只。

    ◆　◆　◆

    『……你……到底在想什么？梅尔莎夫人……』

    翌日，福岛看到抵达皇国的一家人，以难以置信的心情呆立在那里。

    以前梅尔莎说过，她嫁到狩猎魔物的家族。

    她介绍的丈夫李奥纳多&amp;#8226;史都华伯爵，就连皇国武士福岛也钦佩他强健有力的体魄。

    然而，接下来介绍的长男是元服前的未成年少年。

    『为何带孩子来这么危险的国家……』

    这不是家庭旅游耶，他甚至感到生气。

    『格奥尔格在王国也会去狩猎魔物。他不会扯后腿的，请放心。』

    面对福岛的问题，梅尔莎回以预料之外的回答。

    在王国能狩猎魔物的儿子，眼睁睁地置他于危险之中吗？

    扯后腿？驱除欧瓦他也会让他同行吗？

    不，首先，你真的打算驱除欧瓦他吗？

    在皇国驱除魔物是武士的工作。

    并非谁都能成为武士。

    只有经过严格的修行，具备高强本领的人才够格。

    假如真的从这个年纪就具备面对魔物的本事与胆识，那就更不应该带他来。生命可贵啊。

    『母亲大人？怎么了？』

    『嗯，没事喔，威廉，不用担心。』

    晚了一些有个孩童突然从后面接近。

    嗄？孩童？

    『福岛大人，这孩子是次男威廉。』

    在母亲的催促下，孩童点头鞠躬。

    『梅………梅尔莎夫人！？ 连这种孩童也带来…………！！』

    缺乏危机管理令人甚至感到恐惧。

    太幼小了！虽说长男格奥尔格是孩子，但是看得出来经过锻炼，可是这名孩童…………只是个超级可爱的孩童吧！？

    『威廉是个聪明的孩子。魔物的知识也很丰富，一定会派上用场的。』

    虽然世上有被称为神童的人，不过既然如此更不能带他来皇国吧？

    要从什么地方、要从哪个论点责备她？不，直接叫他们返回王国吧。

    『母亲大人！好棒！远方的街景很红耶！就像达斯克皇子和母亲大人所说的，那个红色是用弁柄泥染着色的吧？』

    又晚了一些一名少女跑过来。

    …………女……女孩子……吗！？

    对于从港口看见的街景很开心的少女，完全没有梅尔莎那样坚毅的气质。

    岂止如此，吹弹可破的羊脂白玉般肌肤，加上娇柔秀美的面容……

    在秀丽的面容上，有着不合适的可怜伤痕。

    这个女孩，一定体弱多病吧！？

    无论怎么看，都该是百般呵护下娇生惯养的深闺千金吧！？

    嗄？嗄？嗄？

    这一家人，危机……管理……零分啊啊啊啊啊！呀啊！

    『艾玛，冷静一点！不要那么放肆，不庄重。』

    不，梅尔莎夫人？不是那样！不是那样吧！？ 应该提醒的，是更前一阶段……！

    『啊！失礼了。小女子是长女艾玛&amp;#8226;史都华。』

    面对过于冲击哑口无言的福岛，艾玛反射性地稍微捏起裙摆鞠躬。

    问候很确实。

    【礼仪之鬼】希尔达的教育（强迫观念）深深刻在身体内。

    这完美的问候令福岛非常惊讶。

    话说面对福岛这种严肃的男人，大多数的女性肯定会吓得不敢出声，不过少女却没有那种样子，而是面带笑容。

    『我是丰臣将军家，家臣正则&amp;#8226;福岛。』

    难以抗拒的可爱令福岛也忍不住自我介绍。

    『哎呀！是福岛正则大人吗！？』

    只有前世历女的艾玛对福岛的名字有反应。

    『咳咳。』

    明明扬言一抵达港口，就要请他们回国，可是福岛在最初的自我介绍时就被对方牵着走，石田不自然地假咳，要他坚定一点。

    『啊，呃……梅尔莎夫人，你连年幼儿女都带来……皇国已经处处都很危险了。虽然我很感激你的好意，不过请直接返回王国吧。』

    在皇国繁殖的植物魔物欧瓦他，无论何时开始散播种子都不奇怪。

    比起几个月前，梅尔莎造访时更加危险。

    这里绝对不是能以观光心情前来的国家，福岛露出严肃的表情说服她。

    『嗯。我非常清楚没什么时间了。因此我们接下来，想要立刻前往欧瓦他的群生地。』

    但是福岛的说服对一家人行不通。

    他们充满前往欧瓦他群生地的决心。

    王国的边境领主史都华家比任何人更能理解魔物的可怕。

    虽然理解，可是前世日本的平民田中家无法放弃白米。

    『嗄！？ 你在说什么！你没听见我说很危险吗？』

    梅尔莎超出常理的回答令福岛抱着头。

    看不下去的石田第二次假咳。

    比起欧瓦他什么的有更在意的事吧？

    『从刚才我就注意到，你们全家人都会说皇国语……』

    虽然福岛完全忽略了，不过对话始终是皇国语。

    无论哪个国家都连皇国语的单词也听不清楚，也无法安排讨论的场合。

    为了请求粮食支援，事务人员多么费尽千辛万苦……

    『啊！太过自然都没注意到！』

    从见面瞬间福岛就被卷入这一家人的节奏，迟了一些才惊觉。

    『史都华家全都会说皇国语！我们学习了很久。』

    我们学习很久才会说皇国语，在家庭会议已经决定了就这样硬凹。

    很勉强吧……尽管这么想，威廉仍笑着回答石田的问题。

    总之，如果由年纪最轻的威廉回答，应该不会被追问吧？他们采取姑息的手段。

    『……好可爱。』

    看到威廉敷衍用的笑容，福岛嘟囔一声。

    在崇尚武功的皇国没见过这种类型的闪亮美少年。

    『咳咳。』

    『哦哦，那个，很抱歉，虽然你们好不容易学会了语言，不过正如我讲了很多遍，这个国家已经太危险了。你们最好直接回到王国。』

    真奇怪……孩童的笑容太可爱了。

    难以学习的皇国语，假如只要学了很久就会说，大家应该也不会那么辛苦，不过威廉的笑容剥夺了福岛的思考能力。

    『福岛大人，不用担心。我们这几个月，也并非什么也没做，而且史都华家在王国以狩猎魔物为生，因此也充分理解危险性。在综合考量之下，确实思考对策之后，才敢提出想要前往欧瓦他的群生地。』

    李奥纳多轻拍威廉的头，协助说服。

    『没错！我和威廉外表年幼，或许你会感到担心，不过生在边境领主家，我也非常了解魔物的可怕。正因如此，听到皇国可能会灭亡，我不能置之不理！（皇国灭亡就等于吃不到白饭，绝对要避免这种情况。）』

    紧跟在李奥纳多之后艾玛也助攻。

    『……对于至今完全没有交流的国家，为何如此坚持？明明现在前往欧瓦他的群生地，就必须做好面临死亡的准备啊……』

    无论福岛怎么劝说，他们也不打算听进去。

    这一家人连女人和小孩，都为了皇国赌上性命。

    还有如此充满慈悲心肠的人吗？

    但是既然如此，更不能让他们前去。

    『不行，请直接返回王国。』

    绝对不能下达许可。

    王国已经援助我国大批粮食了。

    恩将仇报……身为武士我做不到。

    『怎么这样！福岛大人！』

    无论以多么可爱的表情拜托，唯独这件事不能许可。

    『那么，我来批准吧。』

    看到福岛坚决不肯点头答应，一家人正在烦恼时，晚了一点下船的达斯克皇子，和忍者与太郎们一起现身了。

    『『达、达斯克皇子。』』

    福岛和石田连忙鞠躬。

    『史都华家在王国也是知名的守护边境的家族。当然我们会尽全力安排护卫。不会让任何人有生命危险，要让他们平安回到王国。』

    『但是，已经到了不管发生什么状况也不奇怪的时期了。』

    纵使是等同于神的达斯克皇子的话，也不能轻易地答应。

    『福岛，我也明白你因为他们是孩子，所以担心这三子女。但是，不能凭外表判断一个人。他们在去年，与从局部结界危机出现的史莱姆战斗，不仅生还，甚至确立了打倒的方法。』

    『『嗄？史莱姆……！是那个史莱姆吗！？』』

    虽说是达斯克皇子说出来的话，但是福岛和石田实在难以相信。

    史莱姆是最强大、最恶劣和最凶残，令武士因爱刀无用武之地而悲叹绝望的魔物。

    除了用盾牌把它推到结界外，应该没有任何应对方法。

    『史莱姆，可以打倒……吗？怎么，可能……』

    若是成为捕食对象，就只能放弃生命。目前为止牺牲了多少武士……

    假如这是事实，岂止武士，世界各国驱除魔物的人们，都会迫切渴望地想要知道这种方法吧？

    到底是如何把那最强大、最恶劣、最凶残的魔物……

    打倒魔物的知识相当宝贵，非常值钱。

    要花多少钱？事务部门的石田光是想像就脸色发青。

    据说一旦出现，国家就会动摇的史莱姆。

    大概并不便宜吧？无论如何，不会轻易地告诉……

    『哦，史莱姆吗？只要洒大量的盐巴就行了。也就是说，打倒方式和蛞蝓一样呢。』

    『『嗄？』』

    『也许，用砂糖或面粉也能打倒吧～虽然这么觉得，不过这没有试过……』

    『『嗄？』』

    『可以的话下次出现时，我想要切成三等分比较验证，不过由于出现频率很低，所以没什么机会实现心愿呢。目前为止，暂且用盐巴比较确实。』

    ……得到了。

    很普通地，轻易地透露了。

    『『嗄？』』

    这么随意地说出来可以吗？

    而且，打倒方式和蛞蝓一样是什么意思！？

    艾玛立即公开情报，福岛和石田除了『嗄？』发不出其他声音。

    并且，在她身旁还有一人。

    有个人比任何人都感到震惊。

    『不、不会吧！？ 姊姊！？ 现在才说……用砂糖或面粉也能打倒……咦？那时候，你以为我多么拼命地寻找盐巴啊！！ 如果是砂糖，我早就找到啦！』

    没错，是为了打倒史莱姆，跑去找盐巴的威廉。

    『咳、咳咳。艾玛小姐，把那么宝贵的情报轻率地告诉我们这样好吗？』

    听到情报的石田在脑中换算价值，拨着算盘。

    『正因是宝贵的情报，才要说啊。大家共享魔物的知识很重要吧？我没有理由吝啬提供可能危及人命的消息。』

    正在为估算代价忧心的石田出口询问，少女回以非常合理的回答。

    为何问那么理所当然的事？她歪着头的模样……没错，简直是……

    『『………………圣女……？』』

    福岛和石田的声音重叠。

    世界很宽广。

    纯洁少女的话有种奇妙的感觉，彷佛从欧瓦他的威胁和皇国灭亡的担忧被解放了。

    『唉！？ 就说了，我不是性女！』

    少女急忙否定两人忍不住说出的话。

    她谦虚的态度，更令人感到温暖。

    嗯。她是圣女，而且是天使。

    『差不多该承认你是圣女了吧？艾玛小姐？』

    『达、达斯克皇子！？ 你说什么！？』

    『在王国，大家不也都把你称作圣女吗？』

    『我、我在王国也一直说，绝对不要叫我性女！』

    『但是，根据你的行动来判断，只能称为圣女了喔。』

    『咿咿咿！你在说什么啊啊啊～！』

    不会吧？竟然一到皇国就被当成性女……

    福岛大人看起来是【虽然以前很淘气，不过现在是坚定冷静的老练沉稳型】帅气大叔，石田大人则是【在背后默默支持儿时玩伴的聪明可靠勇敢型】帅气大叔，我只是偷偷地咧嘴笑而已啊。

    为什么、为什么大家都逮住天真无邪的少女，开心地喊着性女、性女啊！

    我是否应该控诉性骚扰呢……

    不过，她并非天真无邪，也不是少女（精神年龄），实际上也不是被称作性女，一直持有错误理解的艾玛，听到达斯克皇子的话抱头尖叫。

    看到艾玛的模样，史都华家、达斯克皇子、太郎们、忍者、福岛和石田，所有人都笑了起来。

    艾玛拼了命的辩白，被人们的笑声空虚地消去了。

    那些开朗的声音，不经意地传到放弃一切的皇国民，使他们回想起遗忘了很久的快乐心情。

    就算皇国会灭亡，也不用阴沉地过日子，自然地为人们带来了微笑。

    这个笑容从来到港口附近避难的人民，如甘霖渗透大地般逐渐在整个皇国传播开来。

    （插图014）

第四卷 第六十一话 第一波。

    『还请稍事歇息。』

    福岛敲了史都华一家搭乘的马车车门，并发出声音。

    结果在达斯克皇子的命令下，总算被说服的的福岛，将带领一家人前往欧瓦他的群生地。

    达斯克皇子要带着太郎们和商人少年前往皇居报告，因此在路上分别。

    王国商会的巨大黑船，比上次梅尔莎夫人来访时载运了更大量的粮食，不知为何那名商人少年迅速地下指令，安排卸货作业。

    少年似乎完全掌握大量货物的内容，他以难以置信的速度分拣货物，张罗得井然有序的场景令人印象深刻。

    虽然看起来只是雀斑很显眼，非常普通的少年，不过无论是少年还是梅尔莎夫人，王国人高超的能力都令人感到惊叹。

    「艾玛小姐，我会立刻赶上，千万不要做出危险的事喔。」

    他似乎非常周到地，对着史都华家的少女说话，不过由于是王国语，所以听不懂内容。

    这样真的好吗？

    把对我们有大恩，包括孩子在内的一家人，带到欧瓦他最危险的群生地。

    群生地已经只剩下监视的武士，只有最起码的人手。

    人民尽量搬到皇国海边避难，就连港口有一半也是为难民临时搭建的小屋。

    无论怎么做都无法打倒欧瓦他。

    一个国家认真作战，面对这种魔物依然败北，达斯克皇子真的相信一个家庭能够处理吗？

    坚持要打倒欧瓦他的史都华家，他们的眼神是认真的。

    感恩和报恩。

    虽说世界很宽广，不过我觉得没有人比武士更忠心地服侍主君，将任务视为生命并全力以赴地工作，不过王国的史都华家就连小孩子也积极地前往驱除可怕的欧瓦他。

    是什么推动他们？

    为何如此为皇国尽心竭力？

    但是，欧瓦他并非靠干劲就能对付的魔物。

    孩子们面对欧瓦他，大概会因恐惧而哭泣吧？

    没有父母会对哭泣的孩子置之不理。

    我的任务是，尽早把一家人带到欧瓦他的群生地，尽早让他们认清无能为力的现实，尽早叫一家人返回王国。

    …………

    也许……

    万一……

    出现奇迹。

    梅尔莎夫人回到王国之后，天皇和将军甚至自己的脑海里也曾闪过：皇国会不会有活命的出路呢？

    可叹。

    人是会遗忘的生物。

    再次看到欧瓦他一齐开始弯曲的光景，瞬间就会被迫深切地认识到，那是多么不可能的事。

    结束生长的欧瓦他的体型、嘎吱嘎吱地弯曲的危险、重到让坚硬的茎弯曲的叶子和蒴果。

    略感到一丝希望，瞬间被迫面对这只是幻觉。

    所谓绝望、所谓地狱，不就是这里吗？

    现在，这里正是绝望的地狱。

    希望、万一之类的可能性，根本没有任何出现的余地。

    ◆　◆　◆

    『唔────嗯。』

    福岛通知休息后，一家人从与皇国大不相同的无窗方形盒子般的马车出来伸懒腰。

    马车跑了好几个小时，这也难怪。

    到达的地点是宛如地狱的欧瓦他群生地，连前去轮流看守的武士都会吓得颤抖，孩子们会身体僵硬，这也没办法。

    『睡得真好──！』

    『猫巴……猫马车睡起来最舒服了。』

    从帕雷史搬到王国时搭乘的猫用马车，一家人把它当作家庭专用车带来了。

    里面当然有四只猫。

    和猫一起坐马车摇摇晃晃，三子女终于进入午睡模式。

    猫马车是约书亚凭财力和艰苦努力打造而成，具备孔明和其他三只猫都认同的乘坐舒适度。

    『咦？父亲大人呢？』

    三子女和梅尔莎从马车依序一一下车，不过李奥纳多没有随后出现。

    艾玛把头塞进猫马车的狭窄入口，挤成一团的四只猫最底下是被压着的李奥纳多。

    『咳……为什么，小张每次都……压在我身上？』

    小张在肚子上呼噜呼噜地理毛，李奥纳多设法从它底下挣扎着爬出来。

    『喵&amp;#9834;』

    『它说，因为把拔的肚子是我的特别座啊～』

    『那就……没办法……吧……』

    『没办法呢～』

    听了艾玛的翻译，虽然李奥纳多说真伤脑筋，但仍开心地笑着。

    对父亲伸出援手的艾玛也同意。

    凡事以猫为先的一家人。

    李奥纳多总算从小张底下生还，从马车出来一看，四周是一片没有灌溉的干旱田地。

    『孔明你们，继续待在马车里面喔。』

    看到福岛往这边走过来，艾玛轻轻地关上马车车门。

    武士们经常腰间佩着刀，因此突然看到巨大化的猫引发恐慌会很危险，约书亚说一定要抓准介绍猫咪们的时机。

    『这一带已经进入了欧瓦他种子的预测射程内。请不要离开我们护卫武士身边。』

    福岛对着家长李奥纳多说。

    真的、现在，种子也有可能掉到头上。

    『这一带的田地没有插秧吗？』

    李奥纳多确认周围时不经意地说道。

    把被抛弃的荒地称为田地，担心插秧的事……他肯定理解成种稻米的地方……福岛对于史都华家的情报收集能力暗暗感到震惊。

    以白米为主食的国家已经只剩皇国。

    过去这个世界上曾有个华国，是超越帝国的大国。

    现在已经受到魔物侵蚀毁灭，虽然不知道正确的位置在哪里，不过皇国留下的文献中记载着，在华国也是吃白米。

    只有华国和皇国这两个国家可以种植白米，在其他国家无法生长。

    皇国锁国以前，与华国关系最密切。

    华国文化、文字与思想对皇国有极大的影响。

    在这个世界皇国、华国、帝国是结界内国家最古老的国家，不过华国已经灭亡，皇国实施锁国政策，断绝与外界的联系已有数百年。

    这种虚幻国家的主食，为何王国的一介伯爵家会知道呢？

    如果查阅帝国的国营图书馆的古老文献，或许可以找到关于【米】的一个字，不过王国人史都华家是在何处得知白米的存在呢？福岛毫无头绪。

    现在就连皇国的位置也没有标记在地图上。

    『原本居住在这附近的人民全都去避难了。这一带已经进入了欧瓦他种子的落下预测范围。就算耕田、插秧，要有收成也是希望渺茫。种子降下的土地除了欧瓦他，其他植物都长不出来。』

    欧瓦他种子的飞行距离远远超乎想像，房子和田地都会被完全摧毁。

    叶子、包覆种子的蒴果一天比一天变得更重，使坚硬的茎弯曲。

    当时机到来时，叶子和蒴果的重量会让叶子一齐从弯曲到极限的茎部掉落，反作用力会将包覆种子的蒴果整个发射，广泛散播。

    重量足以使坚硬的茎弯曲的蒴果和炸弹没什么不同。

    深深挖掘地面的蒴果，落下的冲击变成信号，会在地下爆开，喷飞种子。

    欧瓦他已经进入了最终阶段。

    现在欧瓦他的蒴果也十分有可能从头上降落。

    『那个……从刚才我就一直很在意……』

    最年幼的威廉小弟怯生生地……威廉规规矩矩地举起一只手。

    『欧瓦他和圣女……在王国语和皇国语意思和发音很像是偶然的吗？』

    在皇国语是欧瓦他，在王国语也是欧瓦他……

    日语的圣女，王国语的圣女。

    令人不觉得是偶然，虽然意思相同，发音并不相同，但是很接近。

    从以前很普通地说王国语所以没注意到，不过圣女在日语（皇国语）也是圣女。

    （所以，艾玛现在还是把圣女误会成性女。）

    皇国人知道多少王国语呢？威廉感到纳闷。

    嗯，福岛听了威廉的问题沉吟半晌。

    正如梅尔莎夫人所说，他似乎相当聪明。并非只有外表可爱。

    『欧瓦他和圣女的语源是古代【华国】这个国家的语言喔，威廉。虽然在很久以前灭亡了，不过据说是非常大的国家呢。王国语的起源是帝国语吧？很久以前帝国、华国、皇国在驱除魔物曾有合作关系。由于魔物与宗教方面华国处于领导地位，所以直接使用华国语的情形似乎也很多。』

    ……福岛也想起了不久前，开始学习王国语的达斯克皇子说过的话。

    只有皇国人觉得发音类似，偏皇国的发音对王国人来说似乎很难听懂，不过达斯克皇子的名字等一部分容易听清楚的皇国语，也许和这些起源有关。

    『！我都不知道……为何至今都没有发觉？』

    福岛大人真是博学多闻呢。好厉害！威廉眼睛发亮。

    真可爱……不是，感觉很不错呢……

    ◆　◆　◆

    『福岛大人，接下来讨伐欧瓦他前，我要向你介绍一群孩子。』

    休息时吃点轻食，福岛正在思考有没有办法让一家人放弃前往欧瓦他群生地，这时梅尔莎向他搭话。

    『想要介绍的孩子？吗？』

    不，在那之前梅尔莎夫人说了什么？

    讨伐欧瓦他？竟然说讨伐？

    『嗯。但是，希望你答应，这些孩子的事要保密。』

    一面说要介绍，一面又说希望保密，太矛盾了吧？

    但是宛如感觉听到她身后传来的「隆隆隆隆隆隆」声，福岛也感受到梅尔莎的强大压力而有些畏怯，接着反问：

    『需要保密？』

    『是的。这些孩子（主要是那些虫群）的存在被王国得知会很不妙。』

    ……这家人偷偷把精锐的王家亲卫骑士未经允许带来吗？

    他瞄一眼一家人搭乘的马车以外，同行的几辆马车。

    比起皇国的马车大了一圈。

    注意到福岛视线的一家人，所有人也一齐和梅尔莎一样投以充满压力的视线。

    『福岛大人，这些孩子是非常珍贵的宝物。对于王国……可以的话对于皇国人也请尽量保密！』

    艾玛姑娘像祈祷一样看着我。

    宝物……他们会拿出王国流传的圣剑之类的东西吗？

    我记得刀迷石田说过，帝国有插在岩石上，没人拔得出来的剑……不，可是她说这些孩子，所以是生物吗？

    艾玛拼命的样子令在福岛背后担任护卫的武士们也感到紧张。

    可以察觉一家人未经王国允许把不得了的东西带来。

    不只一家人，那个（国宝级的某人或某物？）也得毫发无伤地送回王国。

    他们真的打算打倒欧瓦他。

    即使明知徒劳无功，皇国没有武士会对一家人的决心泼冷水。

    『我答应。』

    身后的护卫武士也都点头。

    再来，纯粹很在意会出现什么。

    『绝对要保密喔。』

    继承父母的坚韧外表的格奥尔格也强调叮嘱。

    『武士一诺千金。』

    福岛发誓后，艾玛姑娘瞬间绽放花朵般的笑容，她朝着搭乘的马车发出声音。

    『孔明、小刘、小关、小张！可以出来啰～』

    「喵～嗯。」

    「喵！」

    「喵嗯！」

    「喵？」

    从马车传来像是回答艾玛姑娘的猫叫声。

    『嗯？猫？』

    『咦？猫？』

    『是猫叫声呢。』

    身后的后卫武士们对叫声有所反应。

    猫在皇国被视为吉祥的动物。

    虽是数量很少，相当稀有的动物，但却作为吉祥物成为装饰品或和服的图案，在平民之间也受到喜爱。

    『原来如此，猫很稀有呢。带到国外有所顾忌吧？』

    为了避免无故招惹王国的愤怒，不应该把饲养的猫特地带来。

    不过，猫很可爱。

    虽然不知为何讨伐欧瓦他之时必须介绍它们，不过可以理解她想说猫是宝物的心情。

    如果习惯回应饲主的呼唤，那更是珍贵了。

    福岛和其他护卫的武士们觉得有些温馨，这时──

    从打开的马车车门露出的前脚，令所有人僵在原地。

    咦…………？很大耶？肉球，非常大耶？

    『！』

    『！？』

    『！？』

    前脚如同武士们的想像，以像猫的流畅灵活的动作从马车走出来。

    只不过，比想像中巨大好几倍。

    『！？ ！？ ！？ ！？』

    『！！！！！！！！』

    『！？』

    「喵～嗯。」

    拥有黑、白、褐的毛色，所谓的三花猫悄无声息地接近艾玛，轻轻把额头靠在艾玛肩上撒娇。

    『咿咿！』

    「喵？」

    害怕艾玛被吃掉的一名武士发出尖叫，宛如呼应般又从马车出现一只三花猫。

    『！？ ！？』

    『啥！？』

    『有两只，巨猫！？』

    第二只三花猫磨蹭威廉。

    比威廉还要……巨大许多。

    「喵嗯&amp;#9834;」

    「喵～嗯&amp;#9834;」

    又有漆黑的猫、纯白的猫分别靠近格奥尔格和史都华夫妇身边。

    『福岛大人，它们是我家养的猫。分别是三花猫孔明和小刘、黑猫小关、白猫小张&amp;#9834;』

    艾玛满足地微笑，像猫的巨大生物分别像打招呼般发出叫声。

    「喵！」

    「呜喵！」

    「喵嗯喵！」

    「喵～嗯！」

    和愉快的一家人与猫咪们（推断）相反，福岛和其他武士们沙……地略微后退半步。

    他们下意识地进入拔刀的预备动作。

    『唔…………………………………………………………………………………………猫？』

    『是的，猫&amp;#9834;』

    艾玛抚摸三花猫的额头，用灿烂的笑容回答。

    的确，它们发出「喵～」的叫声。

    撒娇的动作、三花斑蚊、肉球，都是猫。

    不过，我必须强调。

    我正则&amp;#8226;福岛度过生死关头可不是纯凭运气，毫无长进。

    唯独这点我必须强调。

    『不，以猫来说……………………太大只了吧？』

    身为武士，我可是经过了千锤百炼。

    锤炼出了处变不惊的身心。

    我无法那么轻易地接受，出现在眼前的巨大野兽是猫。

    的确，外形姑且是猫。

    不过，这个体型并非福岛所知道的猫。

    福岛所知道的猫是可以窝在大腿上呼噜叫，轻轻入眠的……

    会有这种，比老虎还要巨大的猫吗？

    比起以前同袍加藤打倒，自豪地展现给我看的老虎，不管怎么低估都还要巨大许多。

    『皇国的猫比较小只吗？』

    梅尔莎夫人发出同样的压力看着福岛。

    王国的猫，这样算……普通……吗？

    不，不可能……可是，不，咦？

    在皇国锁国的期间，世界上的猫巨大化了吗？

    有……这种……事吗？

    即使瞄一眼身后的护卫武士们的样子，也并非只有自己感到惊讶，可以断言奇怪的是他们。

    猫……到底是……怎样了？

    『至、至少，我没见过这么大只的猫………………！』

    既然是猫那也没办法，福岛失去自信，正要提出异议时，远方传来「隆」的冲击闷响之后，发出了「嘶」的排气声。

    『！？』

    福岛和武士们一齐回头看欧瓦他群生地的方向。

    他们在心里祈祷希望是听错了。

    但是，武士们的祈祷无法传达给神。

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……传来风切声，一家人也抬头仰望天空，思索着发生了什么事。

    这时，「咚嘎～～～」大地随着全新的冲击声撼动。

    『呜哇。』

    『地面！』

    「喵喵？」

    『危险！』

    所有人都站不稳，当场跌坐在地上。

    一直害怕的事态发生了。

    欧瓦他掉落叶子，散播种子。

    种子的落下地点，幸好离这里有几公里远，不过它的冲击非常惊人。

    那个地狱又开始了，强壮的武士们脸色苍白。

    『…………平息了？大家没事吧？有没有受伤？』

    福岛抬起朝下的头，史都华家像猫的野兽各自包覆主人，保护他们。

    多么可靠的模样…………

    『可怕！欧瓦他好可怕！那个冲击是什么！？』

    被猫协助起身的威廉大叫。

    读过许多资料验证，原本以为彻底了解了欧瓦他的生态，不过亲眼看到远远超乎想像的破坏力，令他在恐惧中战栗。

    『关于地震……有那么一点，心灵创伤……』

    紧紧抓住猫咪颈部的艾玛也拂去衣服上的灰尘，让心情平稳下来之后视线转向欧瓦他第一波落下地点的方向。

    孩子们的模样令福岛瞠目结舌。

    虽然嘴上喊着好可怕好可怕，不过以这么近距离体验欧瓦他种子落下来说，两人都没有哭喊。

    坚强的态度令人难以想像他们还是孩子。

    『好，我去看一下。』

    确认附近的弟弟和妹妹没有受伤之后，格奥尔格敏捷地跨上黑猫（类似生物）的背，前往落下地点。

    嗯……？话说猫是可以骑乘的吗？不，要承认那是猫还有点抗拒。

    『啊，哥哥！我也一起去！』

    『我也要去～』

    威廉和艾玛也敏捷地分别骑上三花猫（应该是），追赶上去。

    应该因落下的冲击而颤抖，可是他们恢复得很快。

    不，就说了，猫是可以骑乘的吗？

    『等一下！很危险……呃……猫，好快………』

    而且，也来不及阻止他们。

    三子女骑乘的巨大猫咪瞬间加速，已经看不见了。

    猫……跑得比马还要快吗？那个果然不是猫吧？

    『啊啊，那些孩子真是的，又擅自……唉……我也去看看。』

    连梅尔莎夫人也跨上白猫（类似生物）追赶上去。

    只剩下包含福岛在内的武士和史都华伯爵。

    『………………』

    『………………』

    『……我也可以去吗？』

    尴尬的沉默之后，伯爵客气地问道。

    没有所谓可不可以，既然应该保护的一家人大半都前去了，不只伯爵，我们也只得前往。

    『……来人……给伯爵备马。』

    福岛命令比一家人晚一点，总算站起来的武士。

    虽然不知猫能载着人跑多远的距离，不过落下地点距离好几公里远。

    『哦，不用担心，不用准备马。我用跑的过去。你们慢慢来。』

    说完后，伯爵把拉一家人和猫的马车的马……（仔细一看，那是驴子吧？）的头上饰物揭下。

    『咿咿！』

    『！？』

    『好大……………………！』

    看到驴子头上的东西的武士发出尖叫声。

    那是紫色的蜘蛛。

    非常大只。

    大到足以令武士发出尖叫声。

    『紫罗兰，可以再拜托你吗？』

    伯爵对着巨大蜘蛛说话，然后伸手碰蜘蛛。

    这位伯爵………………是认真的吗？

    『那我先走一步。』

    蜘蛛轻快地沿着伯爵的手臂爬行到他头上之后，伯爵朝着我们挥手。

    不，不不，你打算用跑的？

    骑马绝对比较快…………！！

    咻！

    头上顶着蜘蛛的伯爵消失了。

    就连对于动态视力有自信的武士们，眼睛也追不上的速度。

    伯爵名符其实地，真的从眼前消失了。

    『嗄啊─────────────！？』

    『什、什、什什么！？ 福岛大人！那一家人，是什么来头啊！？』

    武士们纷纷询问福岛发生了什么事……但是，我不知道……反倒是，希望有人来告诉我。

    这里只有一件事，假如福岛可以说的话……

    『武士一诺千金。你们，这件事不可外传喔。』

    只有这件事。

    要遵守做出的约定。

    福岛下达指令，留下几名看守马车，为了追上这家人跨上马背。

    究竟骑马能否追上，心里着实不安。

    『啊，那个……福岛大人！』

    我走啰，重新握住缰绳时，收到指令看守马车的武士，像是下定决心一般呼唤福岛。

    『怎么了？』

    武士们面色苍白。

    『那个，这边的，史都华家的马车……一直从里面传来沙沙声……里面到底载了什么？』

    虽然不好意思阻止福岛的脚步，但是看到那些猫（类似生物）与蜘蛛之后，他们实在也忍不住要问。

    一路上一直从那辆马车传出沙沙、沙沙的声音。

    尽管福岛瞥一眼受命看守的武士手指的几辆马车，但他决定顺应直觉。

    最好不要看那辆马车里面。

    福岛的本能不容分说地告知。

    『………………不要管。』

    『怎、怎么这样！』

    『多一事不如少一事。那辆马车，在我回来之前不要随便靠近。』

    福岛留下脸色苍白的看守的武士，前去追赶史都华家。

第四卷 第六十二话 欧瓦他的种子。

    『喔喔喔～好大的坑洞……』

    骑乘小关的格奥尔格窥看欧瓦他的种子落下的洞穴。

    『…………比起想像中更惊人呢。好像陨石落下的痕迹。』

    威廉冒出冷汗说，假如掉到我们头上或许逃不了。

    根据福岛的说法，从这里还要再坐几小时的马车才会到达欧瓦他的群生地，不过种子飞到这个距离来了。

    『好，下去看看吧！！ 孔明，拜托啰。』

    「呜喵！」

    无法抑制好奇心的艾玛骑着孔明，开始下降到陨石坑的底部。

    『啊！唉！姊姊！』

    『艾玛！危险啦！等等，喂，唉，等等啦！』

    被要求等等，艾玛并不会停下脚步。

    好奇的事无论如何都会探究到底。

    格奥尔格和威廉当然明白这一点，他们赶紧跟在艾玛和孔明后面。

    虽说是植物，但仍是魔物。

    就算发生什么事也不奇怪。

    『孔明，坑洞的地面会烫吗？』

    「喵嗯喵！」

    『不会烫吧……？虽然很像陨石坑，不过因为不是陨石，所以没有热度啊。』

    「喵。」

    欧瓦他的蒴果掉落形成的陨石坑般的坑洞有一个。

    直径二十公尺，深两公尺的坑洞，是种子坠落时制造出来的。

    可怕的是，欧瓦他并非只有一棵。

    而是形成群体。

    这个种子迟早会变成十倍、百倍、千倍、万倍大量降下。

    这破坏力足以毁灭一个国家。

    『明明这一带很干燥，地面很硬，却能形成这样的坑洞……就算落在坚硬的岩盘上也会把岩盘粉碎吧？』

    岂止岩盘，不管是马车还是房子等任何东西都会被粉碎吧。

    到达陨石坑中心区域的艾玛从孔明身上下来，这时兄弟正好追上。

    『真是的～姊姊，要先确认安全啦…………！』

    『哇！喂，你们看那个！艾玛和威廉快点闪开！快逃！』

    站在陨石坑正中间的艾玛脚下，正在急速膨胀。

    『呜哇！什么？下面感觉隆起了……』

    『笨蛋！艾玛，快逃啊！孔明，拜托了！』

    「喵！」

    因脚下隆起失去平衡，差点摔倒的艾玛被孔明轻轻咬住脖子拉走，在后退时地下「嘣」的一声爆开。

    这个力道超过陨石坑的圆周，地面喷涌而上。

    『呀！』

    『哇哇哇。』

    『喔喔！』

    陨石坑里面的三子女被大量的土覆盖，卷起的尘土遮住视线。

    『噗呸，你们没事吧～？』

    『噗噗噗呸，姑、姑且没事……』

    『呸呸呸，嘴里都是沙……刚才那是什么？』

    某种程度上尘土平息时总算能够开口。

    格奥尔格依序清除艾玛、威廉头上的尘土，确认有没有受伤。

    『也许……是蒴果爆开了。我记得有读过落下的冲击会使蒴果爆开。没想到时间差这么大……』

    资料上也有说，威廉进行考察。

    『而且，真的很有气势呢！果然从书上阅读和实际体验差别很大。』

    气势不一样呢，艾玛兴高采烈开心地笑了。

    『实在是，艾玛，你真的饶了我吧……』

    『约书亚那样千叮万嘱，还是没有效果呢……』

    『嗯？』

    艾玛感到奇怪地看着哥哥弟弟垂头丧气的模样，不过马上被晚一步赶到的梅尔莎责骂了。

    『艾玛？太危险了吧？一个女孩子家如果留下更多伤痕那还得了啊！』

    『母亲大人！没事的，我毫发无伤！』

    『不是那样！！ 我说过不要做危险的事吧！！』

    『呜呜呜……母亲大人，对不起……我发誓，以后我会注意的。』

    『…………你记得这一年半，这句话说过几次了吗！？ 而且，为什么每次都马上违背誓言？』

    梅尔莎按着太阳穴，叹了一口气。

    『好了好了，梅尔莎。大家都没事那就好了！』

    嘿咻，跟在梅尔莎后面，把紫罗兰顶在头上跑过来的李奥纳多抱起艾玛。

    『……话说回来，我女儿就算被泥土覆盖也很可爱呢。』

    『老公！』

    『嗯嗯。梅尔莎就算生气也很美丽呢。』

    『……真是的。』

    艾玛被责骂，李奥纳多袒护她，梅尔莎被称赞。

    虽说史都华家每次都是这样的说教模式，不过唯独这次格奥尔格和威廉吐出了真正的沙。

    ◆　◆　◆

    『你、你们没事吧────！？』

    福岛和护卫武士一起下马，脸色苍白地跑下陨石坑。

    为何史都华家所有人都在陨石坑里面？

    正常来说不会下去吧？是魔物制造的坑洞耶？明明应该知道很危险。

    『啊～变得这么脏……』

    三子女从头到脚满身泥土。

    正因是王国的贵族，三子女的衣服布料品质是上等货。

    大量使用了在皇国没见过的高品质丝绸。

    虽然很可惜，不过沾上这么多泥土，细致的丝绸衣料都受损了吧？

    他们笑着说被蒴果爆开的冲击卷入了，不过话说，为何要进入坑洞里面啊？

    『蒴果爆开后，种子已经在地下某处，要发现大概很困难吧？这里已经要被欧瓦他侵蚀了。非常危险，我们早点离开吧。』

    欧瓦他的生长速度很快。

    种子开始准备发芽后，就会开始大量地吸收养分。

    连站在土地上的人也不例外。

    家人把艾玛围在中心，正在悠闲地讨论，福岛催促他们。

    『也就是说，姊姊认为这个陨石坑也有意义吗？』

    『嗯嗯，因为凹陷就容易积水吧？资料上的大型植物要花半年生长，我觉得确保水是最优先的事。』

    『可是艾玛，为何蒴果必须爆开？感觉在蒴果里面发芽比较能安稳地成长。』

    看了实际的陨石坑，蒴果连同种子都埋在地下深处。

    直接被蒴果保护发芽感觉比较轻松，格奥尔格歪着头想。

    『唔～嗯……如果一颗蒴果有许多种子，若不保持一定的距离，就会争夺养分吧？啊，还有，地下要是没有氧气，就无法顺利生长吗？』

    植物魔物发芽时需要大量养分是众所周知的事。

    而且利用爆开的力道让泥土喷起一次，就能把氧气带进地下吧？艾玛如此推测。

    『原来如此，欧瓦他会不会是自己在翻地耕田吗？嗯，立刻就能想到假说，艾玛果然很聪明呢。』

    『老公，过度夸奖会让这孩子得意忘形喔。』

    『！啊，那么，以能够造成陨石坑的冲击落下种子，也是为了让原生生物……魔物、动物和植物，还有人全都变成养分，或许目的就是破坏呢！』

    『真是厉害……威廉，今世你长成正常人……我好高兴。』

    『……母亲大人……请不要说成前世我好像不正常……』

    『对啊，梅尔莎。威廉前世只是际遇不太好而已……』

    『父亲大人……』

    ……这一家人是怎么回事？

    为了叫他们早点离开坑洞，跑到一家人身边的福岛，对于无意中听到的对话感到惊愕。

    比起皇国的研究者们对欧瓦他拼命地研究，还更有进展吧？

    种子散播一次，光是看到落下痕迹，就能提出这样的假说？

    嗄？嗄？这一家人………………是怎么回事？

    ……不，讨论这问题前应该要先避难。

    绝对要让这一家人平安返回王国，最起码这点必须做到。

    『那个，种子开始准备发芽会很危险，暂且先避难吧。』

    最好是早点离开。

    『啊，福岛大人。种子在这里喔。』

    格奥尔格听到福岛的声音，举起一只手。

    他手上握着被稀疏白毛般的东西覆盖的欧瓦他种子。

    『嗄？』

    『大概跟棒球一样大吧？真是令人怀念。』

    前世曾经参加棒球队的格奥尔格摆出投球姿势。

    『唷！哥哥！好帅喔！八号！左外野手！田中！』

    『咦？哥哥的背号不是七号吗？』

    『姊姊，八号是打击顺序。』

    『那样的话，背号也是八号不就好了？』

    『姊姊，那是守备位置号码……』

    『咦？为什么？』

    三子女热热闹闹地讨论前世的棒球话题，看到格奥尔格要投出欧瓦他的动作，福岛又震惊了。

    『轻而易举地举起欧瓦他的种子……吗……？』

    难道是发育不良的种子吗？

    『格、格奥尔格，我也想拿拿看种子，可以吗？』

    欧瓦他的种子远比外观的大小还要重。

    就连自诩力气过人的力士，要像那样举到头上应该也很困难。

    『哦，福岛大人。它有点重，要小心喔。』

    格奥尔格用单手把欧瓦他的种子轻松地交给福岛。

    『呼唔！？』

    福岛注意用双手接过去，却无法承受欧瓦他种子的重量，在快要向前倾倒时顽强地撑住。

    格奥尔格轻而易举地举起的欧瓦他种子，绝对不是发育不良。

    这是福岛所知道的，力士勉强能搬起一个的惊人重量。

    骑在猫身上、头上顶着蜘蛛跑得比马还要快、轻而易举地举起超重的欧瓦他种子……这一家人很奇怪。绝对很奇怪。

    『哎呀，还好吗？福岛大人。我来拿吧。』

    看到福岛额头冒冷汗，格奥尔格露出爽朗的笑容，从福岛手中抓走欧瓦他的种子。

    只用一只手。

    『唔。感激不尽，格奥尔格……』

    没想到会有力气输给这种少年的一天。

    『福岛大人，哥哥前世是大猩猩，你别在意。』

    『没错没错，哥哥中间有一世是大猩猩，所以力气很大。』

    威廉和艾玛说出安慰的话。

    虽然不知道大猩猩是什么，但是能感受到温暖。

    欧瓦他的种子……嗯？欧瓦他的种子？嗯？

    话说格奥尔格是如何取得种子的？

    从落下痕迹找到的吗？这么短时间内？

    种子因为蒴果爆开的力道穿过地下，要找出在哪里是不可能的。

    能够这么短时间内在发芽前轻易地发现种子，也许在初期阶段就能抑制欧瓦他繁殖。

    然而，虽说是拳头大的种子，但根本不晓得埋在哪里，即使随意发动人海战术挖洞，以往也无法在发芽前全部找到。

    不知是否有深入地下的种子，持续挖洞在心理上也有很大的压力，士气会随着时间经过一直下降。

    就算能找到，要搬起那个重量也得经历一番辛苦。

    为何他会拿着这么难找到的欧瓦他种子呢？

    『格奥尔格。你到底是怎么挖到这个种子的？』

    虽然明白应该尽快离开落下痕迹避难，不过福岛实在忍不住要问。

    『种子？福岛大人也想要吗？』

    福岛注视着格奥尔格手上的种子，伯爵把扛在肩上的布包放在地上。

    虽然看起来轻而易举地扛着，不过布包紧密地陷入地面。

    有种不祥的预感。

    『你挑一个喜欢的吧。』

    伯爵轻轻掀开布料，里面有四个欧瓦他的种子。

    和格奥尔格手上的加起来……

    『嗄！？ 五、五个！？ 欧瓦他的种子……有五个！？』

    嗄？那位伯爵，竟然把四个欧瓦他的种子扛在肩上？

    等等，话说回来那个布的强度是怎么回事？能包起欧瓦他的种子带走，这是什么情形！？ 为何布岂止没破掉也没有被拉伸变形？那个布是什么？？

    不只福岛，远远观望的武士们也很震惊，吵吵嚷嚷。

    『嗄？欧瓦他的种子可以那么轻松地拿起来吗？而且还是四个？』

    『喂，首先为何能找到那么多种子啊？』

    『就算猫跑得快，我们也骑马追上了。应该差不到三十分钟吧？』

    『不知道……谁来说明一下。』

    在皇国内最先生长的欧瓦他的种子落下时，武士在扎根前全体出动挖洞寻找种子。

    但是当时找到的，只有两个。

    几小时后因准备发芽，种子开始吸收养分。

    挖洞的武士纷纷倒下，只能中止搜索种子。

    可是──

    那一家人已经挖出五个种子。

    绝对很奇怪。

    「喵嗯喵嗯！」

    离一家人有段距离的黑猫的叫声，令思考着应该从何者寻求说明的福岛清醒过来。

    可以把它称作猫吗？虽然在自己心中还没有妥协……

    『啊！小关找到了吗？』

    「喵嗯喵嗯！」

    艾玛很普通地对着黑猫说话，黑猫很普通地回答。

    拜托，别再做出莫名其妙的事了。

    抱着几乎如同恳求一般的心情，福岛的目光转向黑猫，黑猫用前脚不时抚摸着地面。

    『咦？』

    在这种紧急情况下，难道那只猫有感觉吗？

    『福岛大人，这些种子是猫咪们发现的。猫咪们说，因为欧瓦他是魔物，所以连种子也含有微弱的魔力，因此借由鼻子和胡须就能发现。』

    看到福岛混乱的样子，艾玛进行说明。

    …………喔，多么便利的猫……可以说是猫吗？

    话说，她说猫咪们说，咦？这个女孩，可以和猫对话吗？

    咦？咦？咦？

    但是，艾玛的说明只是令福岛增加了全新的谜团。

    『啊，那我把紫罗兰借来用一下吧。』

    话一说完，背对着跑到黑猫身边的威廉，同样地巨大蜘蛛也贴在他背上。

    『『『咿！！』』』

    福岛和武士们发出短促的尖叫。

    是伯爵顶在头上消失的那只巨大紫色蜘蛛。

    『小关，紫罗兰就拜托你啰！』

    『喵！』

    『！』

    不知威廉想到什么，他把那只巨大蜘蛛放在黑猫头上。

    『呜喵喵喵喵喵喵喵喵喵─────』

    巨大的黑猫头上顶着巨大蜘蛛，以猛烈的气势开始挖洞。

    前脚的动作太快，快到看不见。

    明明看不见，在猫身后挖出来的泥土却堆积如山。

    『『『嗄？』』』

    『呜喵！』

    黑猫从一个深得足以让巨大猫咪完全隐藏的洞穴里探出头来。

    它口中叼着第六个种子。

    它在说………………挖这里，喵嗯喵嗯…………是吗…………？

    福岛和武士们无法相信自己看到的画面，他们揉了好几次自己的眼睛。

    然而无论揉几次，巨大的黑猫和挖出来的种子都没有消失。

    已经不晓得该从哪里吐槽了。

第四卷 第六十三话 王国的社交季节。

    在正值社交季节的王国，连日举行晚宴，贵族千金们表面矜持，内心却兴奋不已，寻求与将来的对象邂逅。

    千金们的干劲转化为华丽的礼服、使用大颗宝石的装饰品、最高级的香水，将华丽璀璨的会场装饰得更加耀眼。

    和艾玛在刺绣课感情变好的朋友也承担起贵族千金的责任，参加了多场晚宴，不过也许是受到某人的奇怪影响，她们把寻找对象一事抛在脑后。

    就算有公子来搭话，她们也只是委婉地拒绝，虽然一直没有进展，不过很神奇地，来搭话的公子逐日增加。

    「法兰西丝卡小姐今天的礼服非常好看呢，凯特琳。」

    「法兰西丝卡小姐今天的礼服非常好看耶，凯萨琳。」

    在王城举办的大规模晚宴上，双胞胎称赞法兰西丝卡的礼服。

    柔软细致的蕾丝与深沉的灰褐色礼服突显法兰西丝卡的女性特质。

    「谢谢你们。凯萨琳小姐、凯特琳小姐。你们两个的礼服也很美。」

    双胞胎同样身穿令人联想到海洋的礼服，上面有鲜艳的翡翠绿与清澈明亮的水蓝色，形成交替间隔的条纹图案。

    「你们三个都非常可爱耶。你们看。周围的公子们也心神不定喔。」

    玛丽恩从服务生手中接过饮料递给三人，她装模作样地眨眼。

    「谢谢你！玛丽恩小姐也很美吧？凯萨琳。」

    「玛丽恩小姐非常美呢！凯特琳。」

    称赞三人的玛丽恩，身上的深红色礼服也非常合适。

    「「「「呵呵呵呵呵。」」」」

    四人相视而笑。

    「艾玛小姐真的很厉害呢。没有人认为这身礼服是重制的。」

    法兰西丝卡看着自己身上完美地染成灰褐色的礼服。

    「这件礼服是东方海洋的颜色呢，凯特琳。」

    「这件礼服是东方海洋的颜色耶，凯萨琳。」

    大海也有许多颜色呢，双胞胎天真无邪地欢闹。

    「明明这件礼服原本是纯黑色，却完美地染成红色耶。」

    没错，千金们身上穿的，是以前艾玛赠送的礼服。

    无论多么喜欢，可惜不能穿和上次同一件礼服参加晚宴，四人在刺绣课聊天时，艾玛介绍一间裁缝店给她们。

    那是位于王都商店街深处的小间裁缝店，有帅气的老板和技术高超的女裁缝师夫妇，和来自贫民窟的小孩们在这里开心地工作。

    「法兰西丝卡小姐稍微改变印象，换成灰褐色。双胞胎姊妹的翡翠绿和水蓝色的条纹图案顺序相反。玛丽恩小姐肩上的花饰移动到腰部，颜色改成深红色……我从艾玛小姐那里听说了。」

    如果没下雨，第二天傍晚就能交件……他们以非比寻常的速度完美地完成了。

    装饰的修改是在裁缝店，染色似乎是在贫民窟进行。

    「虽然染色业务还没有公开销售，不过只要跟我们裁缝店说一声，随时都能提供服务。」

    若是艾玛小姐的同学，就算有些困难我们也会承接。

    孩子们也会认真工作的，夫妻俩和睦地微笑。

    「真的艾玛小姐总是出乎意料呢。听到她说要在皇国度过夏季假期时，我也很吃惊……」

    达斯克皇子回国她也会同行，为了增广见闻进行留学。

    连我都想像不到的事，她却果断地执行了，玛丽恩想起这位友人露出苦笑。

    「从一开始遇见时，艾玛小姐就很奇怪耶，凯特琳。」

    「从一开始遇见时，艾玛小姐就很奇怪呢，凯萨琳。」

    「哎，你们两个。那种事…………有呢。」

    「…………是啊。」

    「「「「呵呵呵。」」」」

    在王城的晚宴上穿着格外美丽的礼服的四名千金，轻柔地一同欢笑。

    其他千金因为连日准备礼服，还有各国重要人物聚集的场合的压力精疲力竭，她们则是明显不同，王国内外的绅士们都远远地看着她们。

    「喏喏，该停止说话了。音乐开始演奏啰。」

    亚瑟牵起妹妹的手。

    还没有未婚夫的玛丽恩，护送人员是哥哥亚瑟。

    个子高的两人一跳舞，一定非常引人注目。

    「法兰西丝卡小姐，愿意赏光跟我共舞一曲吗？」

    爱德华王子邀法兰西丝卡共舞。

    「殿、殿下！？」

    「我听艾玛说法兰西丝卡小姐擅长跳舞。虽然艾玛的身体不能跳舞，不过她说想要看我和你跳舞。艾玛…………在她平安回来之前，我们来练习吧。」

    「艾玛小姐提到我的舞技！？ 怎么会，在第一堂课稍微提过的事，她竟然记得…………殿下，我很荣幸！必须让艾玛小姐感到开心。」

    王子伸出手，法兰西丝卡将自己的手轻轻叠上。

    虽然王子表情冷淡，不过只有聊到艾玛时会变得柔和一些。

    「我们也来跳舞吧，凯特琳&amp;#9834;」

    「我们也来跳舞吧，凯萨琳&amp;#9834;」

    双胞胎牵起彼此的手，跟在贝尔兄妹和王子与法兰西丝卡后面。

    受邀到王国的各国重要人物们被跳舞的王国年轻人所吸引，不禁发出感叹的叹息。

    其中特别突出的三组只能说是精采绝伦。

    个子高的男女搭档默契十足的舞步。

    惊艳众人的明星气质。

    女性的深红色礼服，将经过锻炼的身体装饰得优美华丽。

    王国的第二王子，与某位千金的舞蹈。

    完美地掌握节奏，无论难度多高也完全没有错乱的舞步。

    难得一见，具备高水准技术的两人。

    轻飘飘的细致灰褐色礼服，没有妨碍动作，轻灵地飘动。

    像是双胞胎，银发褐色肌肤的少女们的舞蹈。

    十分开心地咯咯笑，不停地旋转。

    翡翠绿和水蓝色的罕见图案的礼服，甚至引发宛如海底的两只鱼在跳舞般的幻觉。

    还有，老实说两个女孩的嬉笑声最棒了。

    「…………似乎在夸示王国的水准之高。」

    一名在场权贵嘟囔一声。

    国家即人民。

    个子高的男女的明星气质在将来就任推动国家的职位时，将会充分发挥吧？

    而且第二王子的搭档，技术高超令人叹为观止。

    （插图015）

    在社交界的舞蹈，已经是典范。

    培养出高尚教养的国力，并非一朝一夕所能完成。

    再来，美少女×美少女令人赏心悦目…………

    身上礼服的华丽程度，真不愧是帕雷史丝绸之国。

    丝绸品质自不必说，那个染色技术是怎么做到的？

    细腻的用色与绝妙的浓淡。

    并且，采用毫不逊色的创新设计。

    只有农业和丝绸的国家，不得不重新审视这样的认知。

    人、礼仪、技术、美少女。

    一个国家需要的一切，王国全都具备。

    并且，最重要的是…………

    重要人物们偷偷地观看位于较高位置的王座。

    连日的晚宴是由王后与侧妃轮流出席。

    今天，坐在国王身旁的人是萝丝&amp;#8226;艾莉西亚&amp;#8226;罗雅尔侧妃。

    柠檬色布料加上令人联想到常春藤的绿色珠子编织在一起的礼服。

    这件礼服实在太可爱了，正在成为话题的当下，侧妃转向后方，似乎是为了出声叫女仆。

    礼服的前面很可爱，背面则是让美丽的背部显露出来的大胆设计。

    背侧几乎没有布料，只有细致的珠子缠绕在背后，若隐若现地遮掩。！？

    过于妖艳的姿态，令所有人都难以言表。

    到底是谁？竟敢说王国的侧妃没有品味！？

    到底是谁？竟敢说王国的侧妃是挥霍浪费的恶女！？

    每次国王对她附耳低语时，侧妃脸红微笑的模样，令人感受不到一点邪念。

    彷佛少女般的纯洁笑容，宛如奇迹般的劲爆身材。

    男女老幼所有人类看到应该都会惊呼。

    太尊贵了…………

    侧妃的美貌，即为王权之力。

    能娶到女神的王权之力，肯定相当强大。

    王国…………令人敬畏。

    帝国独霸的时代或许接近终结。

    凭着需要广大土地的棉花栽培致富的帝国，听说有一些略微可疑的传闻。

    差不多该重新审视外交政策的时刻来临了吧？

    穿上艾玛制作的礼服，艾玛的友人展现舞技，艾玛大推的萝丝露出羞涩的模样，各国对于王国的评价在不知不觉中意外地爆发性提升。

第四卷 第六十四话 任史都华家摆布。

    『艾玛！你在做什么？差不多该回去啰。』

    艾玛在欧瓦他的蒴果落下地点东翻西找，格奥尔格呼唤她。

    『姊姊，你手上是…………呃，黏糊糊的耶！？』

    虽然原本沾满泥土，不过艾玛又和孔明一起把蒴果的残骸挖出来。

    『既然种子全部回收了，那种东西就别管了啊……』

    格奥尔格再次把妹妹身上的泥土清掉，目光转向福岛和父母。

    欧瓦他的种子进入散播阶段，福岛判断继续待下去会很危险，他拼命地说服双亲。

    『你在说什么！哥哥，研究就是要钜细靡遗喔？你这样粗心会错失重大发现喔！』

    『不……可是……』

    现在不是这种时候。

    福岛看起来很坚定，不愿改变心意，史都华家若是不能理解欧瓦他，也就不能打倒欧瓦他。

    若是如此，就永远无法取得白米。

    『不，不行。请你们立刻回国。』

    福岛摇头。

    『我说啦，要打倒欧瓦他，就得去现场……喏？』

    李奥纳多拼命说服。

    『不行。你并不了解欧瓦他是多么可怕的魔物。抱着观光心情把女人、小孩带去，太荒谬了！』

    福岛不愿听从。

    『话虽如此，我们一家人不能分开……』

    李奥纳多设法说服。

    『我说了，我们希望你们一家人全部回国！』

    想要把有恩情的一家人平安送回王国的福岛，和绝对要打倒欧瓦他，阻止皇国灭亡，想要永远取得白米的李奥纳多，彼此的主张沿着平行线行进，一直陷入欠缺交集的争辩中。

    这时──

    『福岛大人？快点出发吧。』

    基本上不懂察言观色的艾玛，因为自己的事情结束了，所以出声说快走吧。

    『就说了，艾玛姑娘。虽然很抱歉，不过我不能允许继续前进……』

    福岛重复着讲了很多遍的台词。

    这一家人没有恐惧心吗？

    『可是，福岛大人？欧瓦他的种子已经开始散播啰。不管是前进或回头，无论如何都有被坠落的蒴果波及的风险。』

    『所以说，你们尽快回国啊！』

    我不是说了吗？面对愈发焦虑的福岛，艾玛开始用上不由分说的态度强行说服。

    『我在事前读过了皇国的欧瓦他资料，欧瓦他会从生长快的大颗蒴果开始散播。欧瓦他的大小与蒴果的飞行距离成比例。既然如此，反而接近欧瓦他会比较安全吧？』

    『嗄？』

    『内包欧瓦他种子的蒴果散播期间大约一个月。首先，在群生的欧瓦他之中，高大、可以长距离散播的欧瓦他会散播蒴果，占满全新繁殖范围的外围，之后只能飞行中距离、近距离的欧瓦他，会跟着占满繁殖范围内，聚集群生。』

    『哦，哦……』

    『也就是说，现在回头经过的路全都是欧瓦他的蒴果的落下预定地点。这样的话，继续接近欧瓦他其实才安全。』

    从个子高的父亲李奥纳多背后露出微笑，轻松地像是在谈论今天和服的花样，艾玛姑娘流利地陈述欧瓦他目前已知的生态，更进一步公开独自的分析。

    这正确的分析……令福岛的头脑完全混乱了。

    『你读了那份资料吗？』

    不只欧瓦他。

    魔物的相关资料全都是血腥、残酷、令人绝望的内容。

    实在不是给年轻少女阅读的东西。

    『是的。我已经大致浏览过一遍。』

    『那些数量……一遍……？』

    虽然她轻描淡写地说一遍，可是交给梅尔莎夫人的欧瓦他资料是皇国倾尽全力制作出来的，数量庞大到会让人昏倒。

    现场生还的民众、赶去救援的武士、研究者的考察，其中甚至有只是把收集到的情报随便收集起来，并未经过详查的内容。

    『是的。我在王都的学园有选修魔物学，因此对我很有参考价值。』

    艾玛姑娘笑着回答。

    读过那些为何还笑得出来？福岛甚至对于少女的笑容感到恐惧。

    明明不论读哪个部分，看到什么内容，从那些资料只能找出绝望。

    『嗯，姊姊大概只读过一遍吧？那些资料的情报正确性、分类、重要事项，将所有内容都整理好的人是我呢。那个作业非常辛苦呢！！』

    威廉一脸厌烦地插话。

    整理那些资料？那些数量？比艾玛姑娘更年幼的威廉做的？

    『但是，纵使你的话是真的，就算去到欧瓦他附近也不可能回来吧？』

    虽然瞬间差点接受他们接连发表的意见，不过回程得走过欧瓦他的蒴果落下之后的土地。

    到处布满坑坑洼洼的落下痕迹，别说马车了，连骑马也不行。

    就算走回去，欧瓦他为了发芽会毫不留情地吸收人类当成养分。

    那已经不是人可以通行的场所。

    『哎呀，你有注意到吗？其实我们已经差不多走投无路啰。』

    被掉下来的蒴果击中，或是在它发芽时被当成养分吸收。

    『那、那样的话还是赌一把，立刻回头吧！』

    『你觉得这个是什么？』

    艾玛举起一根黏糊糊的棒子。

    从卫生角度来看，贵族千金不该拿着这个吧？这么觉得的福岛把脸凑近，确认那根棒子。

    『这个是？』

    『是……动物的骨头。欧瓦他种子的落下地点，在蒴果的残骸正下方和鲜血肉块一起找到的。』

    『这个吗？』

    『也就是说，对发芽时需要大量养分的欧瓦他来说，生物是绝佳的营养来源。假如蒴果是瞄准生物落下的呢？那时候，如果我们没有因为休息而停下马车，这根骨头很有可能就是我们呢。』

    呵呵呵，艾玛面带柔和的微笑，发表令人毛骨悚然的观点。

    『呜！？』

    福岛光是想像就哑口无言。

    『好可怕！艾玛，你竟然想得到这么可怕的事。』

    『姊姊……！？ 咦？咦？虽然我们骑着猫奔驰，要是那时候欧瓦他飞过来……！？ 呜哇！起鸡皮疙瘩了！』

    『是啊，因为种子已经开始散播啰……嗯，呵呵呵，我们运气不错呢？』

    『可怕！很可怕啦，姊姊！！』

    怎么回事！？

    这名少女脑中居然如此海阔天空？

    一个又一个离奇的假说接踵而至。

    福岛难以置信地抱着头。

    不过……

    『不，大概是偶然吧？这种事……我有听过……』

    『不，资料编号两万五千六百条【人民的进言】之七十九，提到【种子直接击中商人的马车】，同一条之四百五十三，写道【飞行的种子落下时，看起来像是瞄准般朝着鹿群改变了方向】……有这样的记载喔。』

    威廉将收到的资料中的一段文字背诵出来。

    『嗄？你全部记得吗？威廉？』

    令人难以置信的不只艾玛姑娘。

    咦？这孩子是什么？明明长得这么可爱……是怪物吗？

    『要是我也有这种记忆力……』

    魔物学应该就能轻松及格吧？格奥尔格望着远方。

    『也就是说，假如移动伴随着危险，距离短一点比较安全……对吧。福岛大人？既然来到这里，欧瓦他群生地很近了吧？』

    曾经去过一次的梅尔莎，建议福岛放弃，赶快带他们去。

    『嗄？』

    『那么福岛大人，走啰。』

    梅尔莎跨上蓬松的巨大白猫，往停下马车的方向前进。

    『小张，不必用跑的，慢慢地回去吧。』

    『喵嗯&amp;#9834;』

    『不，移动会很危险……咦？』

    『就说了，尽量慢慢地回去。』

    『没问题啦，梅尔莎。就算欧瓦他飞来我也会保护你的。』

    『……不行啦，老公。如果有时间保护我，不如快逃啊。』

    『如果有时间逃走，我会保护你的。』

    『…………真是的，你真顽固……』

    『梅尔莎……虽然刚才我也说过，不过你好美喔。』

    李奥纳多跟在骑乘白猫的梅尔莎旁边。

    『……………………………………………………………………咦？』

    『福岛大人，虽说停下马车，不过我们人数比较多。因此这根骨头的动物会被瞄准，一定是因为动作太快，母亲大人是这样推测的。』

    虽说没有脱离假说的范畴呢，威廉拿手帕擦拭从嘴里洒出来的沙，骑到三花猫背上。

    『呃……？咦？』

    不知不觉间，被敷衍过去、被说服，按照史都华家的意思前往欧瓦他的群生地，这件事不知何时决定了。

    『咦？』

    『福岛大人，再不出发太阳就要下山啰。快点去看欧瓦他吧。』

    艾玛和格奥尔格也骑上猫，慢慢地追上进入两人世界的李奥纳多和梅尔莎。

    『咦？………………嗯？咦？』

    ◆　◆　◆

    另一方面──

    被留下来看守马车的武士们，由于福岛他们一直没回来以及对欧瓦他的恐惧，最可怕的是从史都华家的马车传来的沙沙声，令他们颤抖不已。

    『唉，唉……稍微，打开马车车门，看看吧？』

    『当然不行吧！？ 不要提这种违反礼仪的事！』

    『可是，喏，如果知道里面是什么，感觉就不会这么可怕吧？』

    因为不知道所以才可怕。

    黑暗、妖怪也都是如此吧？

    就算是武士，可怕的东西就是可怕。

    『要忍耐到福岛大人回来吧？』

    『假如他没有回来呢？他是骑马离开的吧？已经是早就该回来的时候了吧？』

    在欧瓦他的射程距离内，就算只是无休无止地等待，武士们也承受了相当大的压力。

    可是，感觉沙沙声听起来越来越大声。

    无论怎么听，都不是一只或两只的声音。

    『那位伯爵头上顶着的大型蜘蛛，要是出现很多怎么办？』

    『咿！别说了，不要让我想像啊！』

    沙沙沙沙，沙沙沙沙。

    『说什么蠢话？那么大只的蜘蛛不可能有复数只吧？』

    『一定是夫人和千金的衣服啦。是衣服摩擦的声音。』

    沙沙沙沙，沙沙沙沙。

    『『『咿！』』』

    『『『福岛大人……快点，早点回来啊……』』』

第四卷 第六十五话 失算。

    史都华家和害怕沙沙声的留守组武士们顺利会合，大家按照梅尔莎的忠告，以缓慢的速度平安地到达欧瓦他身边。

    和梅尔莎上次造访时一样穿越郁郁葱葱的森林，眼前是一望无际的群生欧瓦他。

    瞬间亲眼看到皇国大半土地受到欧瓦他侵蚀的事实。这幅光景只能说是【绝望】。

    欧瓦他群生的这块土地，就在短短一年前还是人们过着日常生活的地方。

    宛如轰炸的蒴果从天而降，彻底粉碎房屋，把一切都当成养分，一年就生长到这种地步。

    而想要继续扩展，因蒴果的重量弯曲的茎有时发出嘎吱嘎吱的声音。

    虽然艾玛也并非轻率思考，不过听人描述，和亲眼看到完全不一样。

    皇国的灭亡无法避免，情况严重到不得不同意的状态。

    『明白了吗？这不是人有办法解决的事。』

    史都华家一直站在欧瓦他前面，福岛静静地挤出一丝声音。

    如果保持一定距离，就不会被扎根于大地的植物系魔物欧瓦他攻击，可是要避免自己的声音变成刺激，使得蒴果散播，群生地扩大。

    『看到欧瓦他了。这样满意了吧？在那之后，欧瓦他的蒴果没有散播是奇迹。或许，还有机会回头。』

    很幸运地从那之后欧瓦他没有散播下一个种子。

    虽是被一家人硬是说服来到这里，不过福岛的使命是让他们平安回到王国。

    他们提供充足的粮食给只剩毁灭一途的皇国，为了报答这份恩情，绝对要达成任务。

    如果在第一次蒴果散播时回头就好了，他懊悔于自己轻率的判断。

    『来，快点回……？』

    然而，福岛的想法不可能传达给史都华家。

    三子女抬头看欧瓦他，甚至露出开朗的笑容。

    『福岛大人，谢谢你带我们来这里。』

    威廉点头鞠躬。

    『没问题。从现在开始交给我们，你们请回吧。』

    格奥尔格不知为何开始做伸展运动。

    面对魔物他打算做什么？

    『你们在说什么？你们到底有多小看欧瓦他…………呃，你们在做什么？』

    在缺乏紧张感的兄弟背后，李奥纳多从马车卸下行李，梅尔莎打开行李。

    『嗯？哦，这些欧瓦他实在不是一天两天就能处理的数量，因此我想先确保睡觉的床铺……』

    李奥纳多开始设置平常在狩猎魔物时使用的露营组。

    『嗄！？』

    确保睡觉的床铺！？

    这里是欧瓦他的前面耶！？ 福岛无法理解伯爵在说什么。

    『父亲大人，差不多可以让鞭鞭们到外头了吧？它们一直关在马车里面很可怜耶。』

    明明是贵族，却没有带半个佣人，父亲以熟练的动作搭起帐篷，艾玛用手指着一发出沙沙声，武士们就感到害怕的几辆马车。

    『嗯？哦，对耶。虽说它们喜欢阴暗狭窄的地方，不过也差不多想活动筋骨了吧。我也想知道它们有多管用……』

    『太好了！我很细心照顾它们。大家一定会努力的&amp;#9834;』

    获得父亲的许可，艾玛开心地穿过福岛他们面前。

    皇国绝望的象征，植物魔物欧瓦他群生就在眼前，她笑容满面地哼着曲子蹦蹦跳跳。

    来到留守组武士们提到发出奇妙沙沙声的王国马车旁，少女敲了敲车门……

    叩叩。

    沙沙沙沙沙沙沙沙。

    『『『呼啊！？』』』

    彷佛回答般，传来那奇妙的沙沙声。

    『福、福岛大人……会是什么从马车出现呢？』

    留守组的武士之一忍不住来到福岛身旁悄悄地询问。

    『……巨大的猫、巨大蜘蛛，不管出现什么，我都已经不会感到惊讶了。看看那个。稚嫩的少女那么开心的笑容。马车里面一定是什么可爱的……什么吧？』

    比起那种事，必须说服一家人回头，福岛陷入沉思。

    『但是！就我所知，没有可爱的东西会发出那种沙沙声耶！？』

    留守组武士每次听到那个声音都会背脊发凉。

    『皇国一直锁国。就算有我们不知道的会发出沙沙声的可爱东西也不奇怪吧？』

    『可是！！』

    留守组武士的本能，在每次听到那个声音时都告诉他【快逃】。

    目光瞥过慌乱不安的一部分武士，艾玛笑着伸手打开马车车门。

    『我要开门啰～』

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    她喀喳喀喳地使用从口袋掏出来的钥匙，解开车门的锁。

    『终、终于……里面…………』

    『只有我觉得沙沙声听起来像在回应敲门吧，对吧？』

    留守组武士们过于害怕会从马车出现什么，他们无法移开视线。

    『你们，干嘛那么……』

    另一方面，跟着福岛一起行动的武士们，用惊讶的表情看着留守组的样子。

    皇国引以为傲的武士，对于只不过是在马车内沙沙的什么东西感到害怕，甚至有人笑他们没出息。

    他们浑然不知，马车车门是绝对不能打开的潘朵拉的盒子。

    喀喳。

    『『『…………？』』』

    『『『咿！！』』』

    艾玛开门后，稍作停顿后黑色的东西一齐突然往外面倾巢而出。

    『咿！』

    『咿咿咿咿咿！』

    『咿喔喔喔喔喔～！』

    『啊，艾玛，太早把鞭鞭放出来了啦！』

    『姊姊，要是没有事先说明，会重蹈学园骚动……！』

    帮梅尔莎打开行李的兄弟，虽然注意到尖叫而提醒她，不过为时已晚。

    什么？这是什么？武士们聚精会神地仔细看着倾巢而出的黑色块状物。

    神秘的东西要仔细看过再判断……驱除魔物时养成的习性，这时变成了致命的行为。

    那个外形，深深刻在脑海里。

    沙沙。

    从黑色块状物之中，有一只像在撒娇般爬上艾玛的腰部附近。

    『呵呵呵，抱歉啰。一直把你们关在里面。』

    好乖好乖，艾玛抚摸扁平的身躯。

    那个黑色块状物，是很大的，非常大的虫。

    令人怀疑可以存在于世界上吗？令人引起生理上的厌恶感的，奇异外貌的虫。

    『『『呜噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！』』』

    看清那个形状的人，武士们，经过严格训练的武士们，发出惨叫声全速逃走了。

    『的覆辙，我本来想这么说的……』

    威廉太迟的忠告没被任何人听见，只有武士们的尖叫声在周围回响。

    『你、你们！冷静一点！』

    福岛大声喝斥四处逃窜的武士。

    眼前是欧瓦他群生地。

    就算因为一点点刺激，使得蒴果散播也不奇怪。

    而且──

    『武士丢下女孩逃跑成何体统！』

    大量的巨虫，争先恐后地聚集到艾玛身边。

    『咿咿！！ 福岛大人，我办不到！』

    双眼噙满泪水的一名武士回答。

    跟在这名武士后面，武士们纷纷说：我也是、我也是，他们拼命殴打自己发抖的双脚，挣扎着想要逃跑。

    『太、太没出息了！等着吧！我去救艾玛姑娘……好恶心～～！』

    福岛伸手去拔刀，锁定目标…………可是，因为太过恶心而停止动作。

    扁平的身躯，大得不自然的手臂，堪称惊恐要素的集合体…………

    『啊，福岛大人，我来为你介绍。这是我可爱的鞭蛛们&amp;#9825; 你就轻松地叫它们鞭鞭吧。』

    感觉到福岛接近，回头的艾玛笑容满面地介绍虫群。

    『嗄…………鞭蛛？』

    『是的。是我心爱的宠物！』

    艾玛露出最灿烂的笑容，独自站在蠢动的虫群之中。

    『呵呵呵。你看，它非常可爱吧？』

    艾玛抓住了爬上的鞭蛛的一只手臂，让那只手臂左右移动，像是朝着福岛挥手般。

    或许鞭蛛已经很习惯人，它按照艾玛的意愿行动。

    『绝对！一点也！不可爱！』

    福岛尽最大的努力吐槽。

    『姊姊，你真的要多多思考啦。』

    『啊，大家～那些虫是无害的、温和的虫，请放心喔～』

    格奥尔格对着全身发抖的武士们，一直宣传虫是朋友，它们并不可怕，不过没有人相信。

    ◆　◆　◆

    武士们总算冷静下来可以对话为止，经过了相当长的时间。

    『可、可以请你说明一下吗？梅尔莎夫人。』

    把带来的水一口气喝光后，福岛向也许是一家人之中最正常的梅尔莎寻求说明。

    总算恢复平静之后，他刻意避免看艾玛和虫的方向。

    『抱歉我女儿让大家受惊了。福岛大人，那些虫是，艾玛最近很喜爱的虫。』

    梅尔莎耐心地说明鞭鞭并不危险。

    『那是…………虫吗？』

    『嗯，虽然有点大只，不过的确是虫。』

    『…………有点……？』

    『稍微，嗯，大了一点……颇，相当大，不过的确是虫。』

    不只福岛，看到同行的武士们非常憔悴的模样，梅尔莎察言观色重新更正。

    『害大家受惊了，抱歉！我女儿从小就最爱虫了。』

    哎呀，喜欢虫的我女儿很可爱吧？李奥纳多不好意思地搔搔头。

    （没有人称赞耶？）

    武士们的心声同步了。

    「有时？偶尔？常常？我女儿养的虫，不知为何都会巨大化……」

    真伤脑筋，梅尔莎把手放在脸颊上，觉得纳闷。

    （有时偶尔常常的频率完全不一样耶！？）

    武士们内心的同步率已经达到百分之百。

    『去皇国就得和最爱的鞭鞭们分离，这样也满可怜的呢。』

    嗯，嗯，听了梅尔莎的话点点头，李奥纳多依然不好意思地说出超天真的话。

    （就算如此，也不用带来这种地方……）

    『就算如此，也不用带来这种地方吧！』

    福岛无法忍耐，大声咆哮。

    『福岛大人，我是为了打倒欧瓦他才带这些孩子来的喔。』

    武士们对于可爱鞭蛛们的反应实在令人不高兴，表情不悦的艾玛脱口而出。

    因为大人要说话，本来应该回避的艾玛，带着三花猫来到身边。

    『打倒欧瓦他？这些虫？说什么玩笑话……』

    的确那些虫光是可怕的外观就让武士们完全丧失战意，不过对欧瓦他并不管用。

    植物魔物欧瓦他，没有眼睛可以看东西。

    『鞭鞭们不只是可爱而已。』

    一点也不可爱啊！！福岛及武士们在心中吐槽艾玛。

    『请看！孔明，虫虫们，整队！』

    『呜喵！』

    滋沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙────────！

    虫群突然保持分毫不差的间隔，整齐地排队。

    『『『嗄？嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』』』

    杂七杂八地乱动的大量虫群，对于艾玛的号令和喵叫声有反应，整齐划一地排列。

    艾玛和孔明巧妙地穿越惊讶得张大嘴巴的武士们，缓缓地走向欧瓦他群生地。

    『啊！艾玛姑娘，继续接近的话……很……危险！』

    『福岛大人，我让你看看鞭鞭们可爱、聪明、强大的一面。孔明，虫虫们，鹤翼阵！』

    『呜喵！』

    滋沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙────────！

    『咿咿───！』

    『呜！』

    『救！救命……』

    （大量）鞭蛛一口气穿过武士们，也绕过艾玛和孔明，移动到欧瓦他群生地的正前方。

    它们毫无多余的动作，此外队列又变换成和刚才不同的阵形。

    面对前方的欧瓦他，缓缓地变成V字。

    『鹤、鹤翼……阵……吗……？』

    那是过去，大国华国为了打倒魔物所创造出来，传说中的梦幻阵形的名称。

    由于拥有高级知识的华国灭亡，阵形的存在只留下几册书籍，鹤翼阵正是化为传说的八阵图之一。

    它竟然……

    被眼前巨大的，恶心外形的虫，精湛地重现了。

    『目标！！ 做出绝妙鲍步的欧瓦他！！ 进攻──！』

    『呜喵喵喵───！』

    孔明听到艾玛的指令发出吆喝声，鞭蛛保持阵形不乱开始前进。

    它们高举大型剪刀般的触肢，毫不犹豫地往欧瓦他群生的危险地带前进。

    ……鲍步？

    福岛和武士们对于没听过的专有名词感到困惑时，化为黑色块状物的鞭蛛军到达欧瓦他。

    如果给予一点刺激，蒴果就会散播的欧瓦他。

    就算蒴果没有散播，假如它察觉到正下方有敌人，锐利的叶子就会从天而降。

    它只是扎根，魔物还是魔物。

    确实具备狂暴性。

    只不过是恶心的虫巨大化而已，有什么能耐？

    鞭蛛缓慢地伸出折叠的触肢。

    巨大化鞭蛛的巨大化触肢捕捉到欧瓦他粗壮的茎……

    啪嚓！！

    啪嚓啊！！

    欧瓦他，被剪碎了。

    …………没错。

    剪碎了。

    已经被啪嚓啪嚓地剪碎了。

    嗄！？

    福岛和武士一时不能明白，他们看到了什么。

    那个欧瓦他，皇国绝望的原因欧瓦他，非常轻易地被剪碎了。

    自己的眼睛确实看着这一幕。

    但是，太过简单，那个欧瓦他……为什么？

    惊讶、喜悦、欢声、放心的反应全都没跟上。

    无法理解，连话也……说不出来。

    就连呼吸，都只有呼而忘记了吸。

    只能一动也不动地，呆在原地。

    『不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 为什么剪碎了啦～！』

    但是，响起了艾玛悲痛的呐喊。

第四卷 第六十六话 要抓就靠喵可姆。

    『那个啊，我再说一遍喔。欧瓦他啊，是要你们分段切开。像刚刚那样啪嚓啪嚓地剪得粉粉碎碎，之后就不能使用了吧？话说有效利用魔物是大前提喔。在王国用【狩猎】魔物来表达，是因为把魔物当成资源喔。也就是说，能够大量确保的欧瓦他，被剪得这么零碎，就没有任何用途了吧？只能废弃的魔物太可惜了吧？凡事都要分解、回收、再利用喔。就算不能吃也要派上用场喔。欧瓦他也很可怜吧？所以，所以，至于我想说什么，就是如果不能加工，就很可惜啊………………』

    看到鞭蛛剪碎欧瓦他，立刻中断作业，艾玛持续没完没了的说教。

    『姊姊…………鞭蛛也有做得到和做不到的事啦。』

    『你就原谅它们吧，艾玛。』

    威廉和格奥尔格袒护沮丧地听着艾玛说教的鞭蛛。

    『姊姊，鞭蛛也很努力了。』

    『艾玛，它们不是剪刀虫，而是鞭蛛啊。』

    整齐排列的鞭蛛们像是同意兄弟的话一般，紧闭像是手臂的触肢。

    『可是哥哥，威廉，皇国没有这么多土地可以废弃欧瓦他吧？皇国的土地要尽量多留一点稻田种水稻啊！』

    欧瓦他侵蚀的大范围土地之中，包含许多田园地带。

    因此皇国的粮食短缺非常严重。

    就连王国也不知道可以支援到何时。

    农作物在很大程度上受到天气影响，能稳定供给的技术就连在前世也很困难。

    『那样的话，要不要思考欧瓦他残株的用途？这不是姊姊擅长的领域吗？』

    威廉拿起小刘带来的欧瓦他碎末，并交给艾玛。

    就算置之不理，艾玛也会想到什么吧。

    可是，威廉觉得很奇怪，为何要这样对鞭蛛说教？

    『可是……这样的话，罐头，就不能做猫罐头了！！』

    『啊！对耶，猫罐头！』

    在王国查证欧瓦他时有提到这件事，格奥尔格看着猫。

    『『喵呜呜呜呜呜。』』

    听了艾玛的话，小刘和小关难过地叫了。

    ◆　◆　◆

    『…………我们，有救了吗……？』

    经历冲击冷静下来，福岛看着眼前剪碎的欧瓦他碎末，轻声低语。

    欧瓦他非常轻易地，被那些恶心的虫……不，被鞭蛛大侠们彻底剪碎。

    虫群瞄准茎部，不让蒴果散播。

    欧瓦他在人突破到一定距离接近时，就会射出叶子攻击，所以武士们只得分成诱饵组和攻击组，付出牺牲才能接近。

    可是不知为何，鞭蛛没有遭受攻击就到达了。

    并且，除非用上仅仅几把的特别宝刀，配上顶尖高手使尽浑身解数的全力劈砍，否则根本无法伤及分毫的坚硬茎干，方才鞭蛛大侠们用单手（？）就非常轻易地粉碎了。

    『福岛大人…………我们，看到了什么？』

    多亏了艾玛的说教中场休息，回想起呼吸的武士们频繁地眨眼。

    在黑暗中看到了一线光明。

    希望之光。

    『我们…………皇国…………有救了……吗……！？』

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    嘭。

    尽管福岛和武士们怀疑自己的眼睛，内心却充满喜悦的瞬间──

    欧瓦他的蒴果散播了。

    四棵欧瓦他同时发射了能造成巨大破坏的炸弹。

    受到鞭蛛那样攻击，植物魔物欧瓦他也不会保持沉默吧？

    一直都是这样。

    希望立刻转变成绝望。

    眼前的欧瓦他还大量地茂盛生长。

    就算鞭蛛可以粉碎欧瓦他，如果种子扩散，以目前位置在弄清落下地点之前欧瓦他就会发芽。

    然后群生地又会扩大。

    希望之光瞬间黯淡，福岛他们看到光明后更加绝望……不过……

    「「「「呜喵&amp;#9834;」」」」

    毫不在意他们心境的四只猫，朝着发射的欧瓦他蒴果起跳了。

    捕捉。

    捕捉。

    捕捉。

    捕捉。

    猫咪们在蒴果飞出时立刻有反应，它们扭动屁股瞄准目标，没有助跑就垂直起跳，在空中抓住欧瓦他的蒴果。

    『『『嗄嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』』』

    「「「「喵─────嗯&amp;#9834;」」」」

    猫咪们灵巧地滚动蒴果，带到艾玛那边。

    『哇──！！ 大家都好厉害唷！』

    「「「「呜喵！」」」」

    这种事太简单了喵，猫咪们得意地回答，用身体磨蹭艾玛说，继续抚摸我喵。

    也许是猫咪们柔软的肉球吸收了抓住时的冲击，蒴果没有爆开的迹象。

    『唔～嗯…………果然这是落下时的冲击让蒴果爆开的机制吧？』

    叩叩，威廉敲打坚硬的蒴果，但却没有反应，不，有的话就糟了。

    「喵&amp;#9834;」

    或许变得很开心，猫咪们从鞭蛛剪碎的残骸中发现更多圆滚滚的欧瓦他蒴果，带回来给艾玛。

    『喔，鞭蛛们巧妙地没有对蒴果造成冲击，只瞄准茎部剪碎吗？要是蒴果爆开就会很麻烦，这点倒是有完全理解呢。』

    格奥尔格抬头看在艾玛周围越堆越高的欧瓦他蒴果。

    「喵喵嗯！」

    我进行了详细且全面的说明喵！孔明得意地喵喵叫。

    『孔明，谢谢你啰&amp;#9825;』

    「喵嗯&amp;#9834;」

    艾玛将手臂绕在孔明的颈部，给它一个感谢的拥抱。

    虽然鞭蛛没能好好采伐欧瓦他，不过能够回避蒴果爆开的危险就值得庆幸了。

    『话说回来这个蒴果，和种子一样相当沉重呢。』

    威廉想要举起蒴果，可是一动也不动。

    虽然猫咪们轻松地滚动蒴果，不过滚过的地面留下很深的痕迹，可知具有相当的重量。

    『啊啊！小关，小心啊～！』

    「呜喵！」

    捡起蒴果进入群生地的猫咪们，被茂盛的欧瓦他无情地攻击。

    尤其小关觉得很有趣，还刻意去招惹，显得更加危险。

    不顾格奥尔格的担心，猫咪轻巧敏捷地闪避攻击，用前脚滚动搬运蒴果。

    『嗯～？明明鞭鞭没被攻击，对猫咪们却有反应呢？出乎意料地对于声音反应也不强烈，是靠嗅觉发现敌人吗？或者是具备感温器官吗？』

    『因为攻击很准确，所以我觉得比起气味，对体温有反应比较有可能。』

    『哦，我也这么觉得。我们家的猫又没有很臭。』

    看着欧瓦他攻击猫咪们的样子，三子女分析它的生态。

    他们全神贯注地收集魔物纸牌的素材。

    与面对欧瓦他冷静分析的兄弟姊妹截然不同，武士们仍然一动也不动。

    『避开了……欧瓦他的攻击？』

    令福岛他们一直烦恼的欧瓦他的叶子攻击，没有一次命中猫咪。

    『猫…………好强…………』

    『…………猫…………？在玩弄欧瓦他？』

    『首先，那个真的是猫……吗？』

    武士们对着无法理解，甚至想像不到的光景只能喃喃自语。

    「喵！」

    短短几分钟内就采完鞭蛛剪碎茎部所掉下来的蒴果，小关看着艾玛。

    『咦？还想要捡更多吗？』

    在漫长的乘船旅行没有活动身体的猫咪们，心痒难搔地非常想玩。

    「喵喵嗯！」

    『捕捉飞过来的也很有趣，闪避叶子捡圆圆的也很开心，快点叫鞭蛛剪碎欧瓦他吗？』

    「呜喵！呜喵嗯&amp;#9834;」

    我想玩、我想玩，猫咪们告诉艾玛。

    『……等等喔。这个，要拿来做罐头喔。全部剪碎的话……』

    「喵呜！喵喵嗯！」

    『嗯？虽然也想吃猫罐头，可是想要快点玩……吗？』

    「喵！」

    四只猫的请求呼叫，艾玛能够拒绝吗？

    不可能拒绝。

    『鞭鞭们！再一次，鹤翼阵！按照猫咪们喜欢的方式去做！』

    「喵～嗯&amp;#9834;呜喵！」

    艾玛听取猫的愿望一声令下，鞭蛛对欧瓦他的屠杀重新开始。

    『喔喔，猫和虫不断打倒欧瓦他耶！』

    『喂，你们看……那些虫的阵形，完全没有散乱。』

    『啊！三颗同时飞出的蒴果被黑猫在空中全部接住了耶。』

    『福岛大人！我们这次真的有救了…………福岛大人？』

    武士们看到猫和虫华丽地驱除欧瓦他，感到兴奋激动，福岛却静静地站在那里。

    『得救了？皇国……不会灭亡了？』

    福岛早已放弃了皇国。

    不只福岛，皇国民全都早就放弃了。

    对欧瓦他已经没有任何对策了。

    坚硬、无法切割的茎，内包种子的蒴果宛如炸弹般降落在大地上，破坏中弹的土地，种子又从那里发芽群生。

    只是持续被破坏侵蚀。

    在不算战斗的战斗中战败，留下来的我们，能做的事只有别让人民挨饿，直到皇国毁灭的瞬间，我一直这么认为。

    可是，可是……

    『呼，呼哈。哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……唔，呜呜。』

    福岛无法抑制涌上心头的情感，仰天大笑。

    他边笑边哭。

    唉，你有看到吗？孙六？

    唉，你能相信吗？安治？

    唉，听我说，武则、且元……长泰！

    从小一起磨练武艺，几个月前为了保护皇国，在与欧瓦他的战斗中牺牲的朋友，福岛对着他们说。

    皇国得救了！

    你们的牺牲绝对没有白费。

    朋友啊，抱歉，原本说我很快就会到你们那边，现在可能要收回了。

    嗯，对啊。我必须目睹皇国复兴。

    虽然得让你们等久一点，不过可以期待我死后的回忆故事。

    我会负责让皇国恢复原状……不，让她变成更丰饶的国家。

    福岛用袖子擦拭不由自主地流下的眼泪，直视前方。

    『呼哈！』

    果然很可笑。

    绝望的象征欧瓦他，被（巨大）虫子接连剪碎，原本只是恐惧的对象的蒴果，被（巨大）猫咪开心地滚动。

    唉，朋友啊，这时候不笑，什么时候才能笑？

    来自王国的奇怪的一家人，用莫名其妙的方法拯救了皇国喔。

    『哈哈……喂，把魔石盘拿来。向天皇陛下、将军阁下、皇国国民报告喜讯吧。』

    加藤和石田一定也会很吃惊。

    因为没人会想到能够打倒欧瓦他，皇国可以得救。

第四卷 第六十七话 罐头。

    皇国或许有救了，和武士们开心的表情相反，必须放弃猫罐头的艾玛垂头丧气。

    『艾玛姑娘……你在担心什么吗？』

    等待魔石盘到来的福岛，注意到艾玛沮丧的模样，于是向她搭话。

    这段期间鞭蛛们也以惊人的速度粉碎欧瓦他，猫咪们兴高采烈地捡拾蒴果。

    有时在空中接住嘭地飞出的蒴果。

    『福岛大人……我，想要加工欧瓦他……可是鞭蛛们只会剪碎……』

    唉……艾玛叹了一口气。

    『嗄？将魔物？加工？』

    福岛听了艾玛的话露出诧异的表情。

    皇国没有【加工魔物】这种想法。

    『皇国不会有效活用猎到的魔物吗？』

    看到福岛无法设想的样子，艾玛感到奇怪地问。

    『猎到……？魔物是要驱除的。在皇国打倒魔物之后，全都会扔到结界外废弃……』

    魔物死后也会散布毒气，或是残留会孵化的蛋，由于没有好事，所以在皇国会运到结界外。

    『咦？你们……不吃魔物吗！？』

    『嗄？魔、魔物可以吃吗！？』

    『『『『『咦？不吃吗！？』』』』』

    福岛的发言对吃饭第一的史都华家造成冲击。

    国土比王国还要狭小的皇国，是如何确保粮食的？

    不吃魔物，这在王国无法想像。

    最重要的是，明明魔物很美味……不吃太可惜了吧！

    不晓得那个滋味真是可怜……这时一家人第一次同情皇国人。

    魔物是绝对要吃的，必须尽早采取对策，对于完全不愿意吃魔物的福岛，一家人开始听证会。

    『福岛大人，贵国并非狩猎魔物，而是驱除……？那你们要怎么处理驱除期间的食粮供给问题？』

    首先李奥纳多向福岛问了实在很在意的问题。

    基本上，狩猎魔物并非每次都能一天结束。

    依照时间与场合，有时得花上好几天，或是几星期，在魔物出现的阶段也并非可以预测。

    所以王国猎人的装备品绝对少不了露营组，在王国狩猎魔物时会变成累赘行李的食粮，最好是尽量就地取材。

    打倒的魔物若是能吃的，就处理并食用。

    顶多只会带着调味料和能保存的硬面包。

    皇国如果并非狩猎，那在驱除时假如不吃魔物肉，就必须另想方法解决食粮问题。

    那可不得了。

    一提到食物，史都华家就在意得不得了。

    『啊！该不会是干饭和浸泡了味噌的绳子之类的？啊，味噌球？』

    对对，说到武士就是这个吧？前世历女的艾玛回想起战国日本的口粮。

    如果很好用，根据味道想要作为今后的参考，梅尔莎也表现出兴趣。

    在猎场的调味料种类增加，自然是非常欢迎。

    为猎人们准备调味料，也是治理边境领地的一家人重要的工作。

    『不不，艾玛姑娘，那是几百年前的事了，已经没有武士会携带干饭、芋头茎和味噌球。大多是叫武士之中脚程快的人隶属的补给队送便当来。』

    尽管福岛心想，这是现在该聊的话题吗？却不敌这家人的压力，忠实地回答。

    毕竟仅仅几公尺远，欧瓦他正被虫啪嚓啪嚓地剪碎。

    目睹这幅光景，史都华家却在担心驱除魔物时吃什么，这个谜团莫名其妙。

    『可是，就算要送去，也很难告知现在的正确位置吧？狩猎时一定会移动……啊！点狼烟吗？』

    而且这一家人，思维都很过时。

    狼烟这个词语本身，皇国最近的孩子们大概都不知道吧？

    『不，威廉，那也是几百年前的事了。现在要联络的话是使用魔石盘喔。』

    魔石盘……是魔石并未枯竭的皇国创造出来的，所谓的异世界版iP○d。

    『对了，这种方便的工具，在船上是不是有看过一次？咦？皇国……比起王国……科技先进？』

    格奥尔格回想起在进入皇国港口时，在船上看到的魔石盘。

    约书亚吵着说想要的东西。

    他说，这样就能每天、每小时、每分钟和艾玛小姐联系！

    王国的商人若是有魔石盘，就能更快传递资讯，应该会很方便吧？不过第一句话只想到艾玛小姐的约书亚，似乎没有办法可以拯救他。

    没错，虽然王国在这个世界是大国，但欠缺魔法师已超过三十年，技术发展一直停滞。

    这段期间，拥有魔法师的国家利用储存了魔法的魔石，创造出各种技术。

    然而技术越是发展，消耗的魔石也会越多，相反地采掘量非但没有增加，反而各处矿脉几乎都被开采殆尽了。

    因此全世界魔石不足问题变得严重，就连维持结界所需的数量，有的国家也筹措不到。

    就算皇国锁国，和前世的战国时代的日本并不一样。

    纵使有武士和忍者，技术水准不会落后于王国。

    皇国就在最近都还有魔法师存在，最重要的是，魔石还很充足。

    『皇国的技术远比王国进步呢。』

    味噌球和狼烟都没有吗？艾玛略带失望地耸了耸肩。

    『虽然不知道王国的技术是何种程度，不过魔石矿脉引以为傲的稳定采掘量，加上有魔法师出现，又有天才发明家，三要素齐备的这五十年，也增加了许多非常方便的用品，在皇国称之为【文明开化】……呃，本来是在聊什么？』

    皇国的技术受到称赞，福岛变得多嘴多舌，不过话说这不是此时此刻该进行的对话。

    这里是欧瓦他的群生地。

    在视线一角，巨大虫子剪碎欧瓦他，巨大猫咪开心地滚动蒴果。

    『刚才在说，不吃魔物太可惜了，福岛大人！』

    这是非常重要的事，艾玛和平时不同以认真的表情告诉福岛。

    『就算这么说……吃魔物实在是……』

    福岛姑且想像了一下，不过还是不会考虑去吃。

    『福岛大人，魔物非常美味喔。魔物肉的肉排和汉堡排、炖肉……唔唔唔，光是想像肚子就要咕咕叫了。』

    『唉，姊姊，现在别说啊！我也想吃魔物肉的汉堡排了啦！』

    身旁的威廉出声说，不要突然美食恐攻啊！

    『有那么美味吗？』

    『『有！例如贝希摩斯……』』

    『不，那个话题稍后再说……』

    艾玛和威廉大大地点头之后，拼命地对福岛开始发表，那种魔物很美味，这种魔物也很好吃，福岛设法让他们平静下来。

    回过神时太阳开始西斜。

    结果最后也没好好地休息。

    艾玛和威廉之所以对魔物食物异常执着，也许是因为疲劳与空腹。

    让没什么体力的两人休息一下可能比较好。

    福岛为因应紧急情况而将珍藏的点心带在怀里，他取出来给年纪还小的两人。

    『艾玛姑娘，威廉小弟，现在我只有这种东西，要吃吗？』

    『『！？咦！？咦咦！？』』

    看到那个点心的艾玛和威廉，瞪大眼睛十分惊讶。

    虽然在皇国稍微高档，不过在一般家庭也很普及的点心。在制造过程使用了许多魔法，因此对于身为王国人的两人来说应该很稀奇。

    呵呵，福岛有点得意地拿点心给他们看。

    『『这是，桃子罐头！？』』

    但是，艾玛和威廉非常清楚这种点心。

    没错，福岛从怀里拿出的东西，没想到竟是桃子罐头。

    『咦？桃子罐头？』

    『嗄？桃子罐头？』

    『桃、桃子罐头…………桃子罐头！？』

    连隔着两人的头看到桃子罐头的李奥纳多、格奥尔格、梅尔莎，也同样地瞪大眼睛窥看。

    『喔喔！大家也都知道罐头……哦，对了，梅尔莎夫人曾经在江户城的厨房里做料理呢。那里也常备了一些……？』

    福岛说的「对了」……这句话使全家人一齐看着梅尔莎。

    『母亲大人？』

    『咦？』

    梅尔莎用食指按在眉心上，追溯模糊的记忆。

    江户城的……厨房……

    菜刀……很锐利…………橱柜……罐头……啊……有呢……？

    『好像有呢……』

    『『『母亲大人！？』』』

    明明为了罐头让鞭蛛做了那么多剪刀训练……为何那时没有回想起来啊！三子女向母亲提出极为正当的申诉。

    为了制作欧瓦他罐头所思考的时间，到底算什么？

    『可是，喏，厨房里有罐头太理所当然了……』

    太过自然地摆放，就会不显眼。

    『母亲大人！？』

    艾玛怨恨地看着梅尔莎，那也无可奈何。

    没错，因为田中家大家都是令人遗憾的家庭。

    可靠的梅尔莎也会搞砸。

    偶尔会出大包。

    『……？这个罐头是皇国的发明家源内&amp;#8226;平贺为了一整年都能吃到爱吃的水果，运用魔石设计出来的。味道可以保证。』

    依照福岛的说法，罐头似乎只是为了长期保存桃子或橘子等水果所开发的。

    『那个，福岛大人，我觉得像是鲭鱼或鲣鱼等更应该装进罐头……』

    拥有前世记忆的艾玛，觉得好不容易做出罐头，却只装水果太可惜了。

    『喔？艾玛姑娘的点心偏好相当特别呢？』

    另一方面从福岛的角度来看，罐头＝点心。

    『不，不是那样耶。』

    艾玛仔细地对福岛开始说明。

    罐头隐藏着更大的可能性。

    『？』

    『我觉得这个罐头，应该用来保存更多种食材。不只水果，像鱼或肉之类的，还有猫罐头之类的。』

    『！？艾、艾玛姑娘……你吃猫吗？』

    『才没有！你在说什么啊！？ 福岛大人！』

    『这、这样啊……』

    从刚才的谈话完全没有交集，福岛混乱了。

    从福岛的角度来看，与其叫他吃魔物，吃猫可能还好一点，不过光看艾玛的反应，似乎并非如此。

    艾玛生气地说，猫很可爱，所以不能吃。尽管福岛不太明白却感到抱歉，他输给艾玛的气势，安抚她并且道歉……

    『福岛大人，我把魔石盘拿来……了？这什么和平的光景……』

    武士按照命令把魔石盘拿来，福岛变成像是和孙子嬉闹的爷爷。

    这里是，皇国灭亡的元凶的所在地耶？

    是乡下的爷爷家，不是，是欧瓦他的群生地，没错吧？

    武士为了确认，往被啪嚓啪嚓地剪碎的欧瓦他一看。

    …………嗯。是群生地没错。

    在视线的前方，巨大虫子用像剪刀般的脚夹住欧瓦他剪碎，猫滚动蒴果玩耍。

    『不，硬要说的话，这边才是宛如梦幻般的景象……嗯？』

    瞬间感觉在鞭蛛剪碎的欧瓦他群生深处看到什么。

    『？』

    武士揉揉眼睛，再一次凝视群生的欧瓦他。

    然后，看见了不想看到的东西。

    『呜呜！！ 福、福岛大人～～～！！』

    在群生的欧瓦他之中，潜藏着为数不少的魔物。

    在皇国随着欧瓦他的侵蚀，不再确认到其他魔物的出现。

    武士们以为欧瓦他赶走了其他魔物。

    然而，现在才察觉到并非如此。

    魔物一如往常地出现。

    魔物在不被武士们注意到的茂密群生的欧瓦他之中住下、繁殖、增加数量。

    由于欧瓦他被接连粉碎，魔物也对我们保持警戒。

    武士睁大眼睛。

    数量好多。

    就算只有一只也很难对付的魔物，成群地从欧瓦他的空隙中若隐若现。

    沙。

    掌握事态的福岛和武士们进入战斗准备状态。

    大家的想法一致。

    【必须保护这家人】。

    我们武士的任务，就是让他们平安回到王国。

    在猫与虫处理欧瓦他的期间，只有我们能保护这家人。

    面对有点应付不来的魔物数量，即便如此做好心理准备的武士们鼓舞自己，正把手放在刀上时感到不自然……咦？应该在后方的气息不见了。

    『咦？』

    『唉？』

    史都华家，去哪里了？

    应该在后方的一家人，不见了。

    『父亲大人！有魔物！』

    格奥尔格在武士们做出不同寻常的觉悟之际，已经冲向魔物群。

    『好家伙、好家伙…………』

    李奥纳多也露出好战的表情，喀擦地弹响手指关节，追上格奥尔格。

    两人的眼神都闪亮兴奋。

    居住在王都无法狩猎魔物，很久没有活动筋骨的人并非只有猫咪们。

    『父亲大人！那是铠甲猪耶！！ 表皮像铁一样坚硬，主要攻击是冲撞……成群结队出现很罕见耶！』

    威廉也移动到能看清楚魔物的地方，进入区分复杂的魔物种类的作业。

    『父亲大人！铠甲猪连同坚硬的表皮蒸烤最美味了！不小心在表皮开洞，美味的肉汁就会流失，要注意喔！』

    并且，艾玛将铠甲猪的美味调理法与注意之处一同传达了。

    她顺手收集易燃的小树枝，准备用来蒸烤调理。

    …………嗯？

    『老公！铠甲猪的鼻子是盾牌的素材，不可以打凹喔！』

    此外梅尔莎叮嘱，不要损伤可以从铠甲猪取得的重要素材。

    不知何时她手上拿着切开魔物用的菜刀，像是在确认刀尖的锐利度。

    嗯嗯？

    「喵啊啊啊啊啊啊嗯&amp;#9834;」

    最后，滚动蒴果的黑猫开心地扑向魔物。

    『啊，小关！』

    李奥纳多和格奥尔格被超越，不甘心地追赶黑猫。

    他们的步伐，面对魔物没有紧张，也没有犹豫。

    ……………………？

    武士们壮烈的决心化为乌有，史都华家开心地迎击魔物。

第四卷 第六十八话 铠甲猪。

    好几头铠甲猪瞄准李奥纳多和格奥尔格冲撞。

    舔了一下干燥的嘴唇之后，格奥尔格拔剑准备。

    久违的狩猎魔物。

    坚硬的铠甲猪，剑可以穿透的部位只有眼睛、嘴巴、耳朵、肛门。

    虽然腹部与关节的内侧也比较柔软，不过艾玛说为了美味地享用，不要攻击这些地方。

    吐出一口气，瞄准目标。

    要造成致命伤最好是从眼睛刺中脑子，不过铠甲猪的冲撞相当危险，因此也得思考如何巧妙地闪避。

    「喵啊&amp;#9834;」

    小关冲到拔剑准备的格奥尔格面前，用猫拳殴打冲撞过来的铠甲猪的侧面。

    『啊。』

    按照惯例小关的无声猫拳，连铠甲猪也能击飞。

    冲撞的力道直接加上猫拳的冲击，被击飞的铠甲猪翻转过来超高速旋转。

    『格奥尔格～！要比猫更快行动，不然猎物都会被抢走喔。』

    李奥纳多用爱用的巨大锤子，效法小关捶打铠甲猪的侧头部，并给予忠告。

    『父亲大人，早点跟我说啊。铠甲猪已经全都变成像陀螺一样了。』

    李奥纳多的忠告徒劳无功，剩下的铠甲猪也被小关干劲十足地用猫拳击飞，一直在旋转。

    『呜哇，我也只有打倒一头耶！小关～留一些给我啊！』

    「喵？」

    『只有打倒一头也不错了啦，父亲大人。重要的是，这些旋转的野猪，要怎么让它们停下来啊？』

    由于小关的活跃，明明是久违的狩猎，格奥尔格却连一头也没打倒。

    「喵？」

    想要让它们停止旋转吗？小关像是在询问般歪着头。

    它的表情完全没有恶意。

    这种事先抢先赢。

    『嗯嗯。小关，可以先让铠甲猪停下来吗？』

    因为很可爱，所以不忍生气……格奥尔格垂头丧气。

    『喵嗯！』

    小关充满活力地回答，它用前脚哒地将高速旋转的铠甲猪接连停下来。

    停止旋转的铠甲猪或许是因为猫拳引起脑震荡，或者是头晕目眩，变得一动也不动。

    『新发现呢！铠甲猪在冲撞时被从侧面施加力量就会旋转……这件事回到王都后应该去报告吧？』

    一本正经地观察的威廉和母亲商量。

    （插图016）

    『威廉……那除了猫咪们以外办不到吧？就连李奥纳多的锤子也只能引起脑震荡，没办法让它旋转。』

    更加一本正经的梅尔莎摇摇头。

    如果被正面冲撞，普通人类根本支撑不住。

    统领王国最优秀的猎人，经验丰富的李奥纳多，才能有样学样轻易地打倒，不过要求其他猎人具备相应的力量太苛刻了。

    『铠甲猪这样成群结队出现，可能是因为表皮很厚又坚硬，欧瓦他的感温器官侦测不到，接下来出现的魔物或许也是无法感测体温，或者是原本就体温低的品种，这样或许可以断定欧瓦他是对热有反应。』

    为了蒸烤美味的铠甲猪，艾玛捡拾小树枝的手没有停下，她嘟囔着深入思考。

    看到开心地跑去打倒魔物的格奥尔格和李奥纳多，福岛和武士们非常惊讶。

    『铠甲猪……一击就……？原本以为，不管看到什么已经都不会吃惊了。』

    『那个，福岛大人？王国人真的是人吗？那个巨大锤子毫不费力地……』

    『喂，要说那个的话，首先是那只猫……是猫吗？』

    『…………就连虫……也有耶？』

    『究竟是吃了什么……才有那种动作…………魔物吗？吃了魔物就会变强吗？』

    不顾福岛和武士们不知第几次的困惑，梅尔莎开始向家人迅速地下指示。

    『没时间休息啰！能解体铠甲猪的肉只有死后三十分钟内。在那之后皮肤会越来越硬，无论什么刀都无法刺穿喔！李奥纳多和格奥尔格，去放血和处理内脏。威廉去帮素材的切割部位做标记！我和艾玛准备调理啰！』

    『『『『收到！』』』』

    指示快要结束时，全家人紧接着充满活力地回答并开始行动。

    『啊，福岛大人和大家！接下来会很忙喔！为了美味的肉！请过来帮忙！』

    艾玛收集欧瓦他的残骸，同时向茫然地站在那里的福岛他们搭话。

    『正如母亲大人所说的，铠甲猪的皮肤很快就会变硬。只有死后的三十分钟是解体的机会。』

    福岛看着一家人，即使说这一天最忙碌也不为过，他们迅速地行动。

    『…………真的，不是开玩笑，你们打算吃魔物吗？』

    在皇国就在几十年前，还具有连四脚动物都不吃的文化。

    老年人之中仍有不少人感到抗拒。

    现在岂止四只脚的，竟然要吃魔物……

    『福岛大人，你在说什么？狩猎欧瓦他结束后，接下来皇国应该克服的问题是粮食短缺喔。农作物生长需要花时间。这段期间，因为是魔物这种理由就不吃这么美味的肉，没有这种选项吧？』

    福岛对魔物食材表示抗拒，艾玛不容分说地逼问。

    『我、我们也要吃那个！？ 吃那个魔物吗！？』

    如果只是史都华家吃，打算闭上眼睛的福岛声音嘶哑。

    『当然啊！你没看见那圆滚滚的肥胖美味铠甲猪群吗？』

    艾玛所指的东西，是正由李奥纳多和格奥尔格的手大量放血＆取出内脏的铠甲猪群。

    『呜……好猛……』

    如此不寻常的景象令福岛移开视线。

    『福岛大人！你又不是女人小孩，干嘛害怕这种事呢？铠甲猪几乎就是野猪吧？处理兽人时会更恶心喔。』

    既是女人又是小孩的艾玛，说出更加可怕的话。

    『兽、兽、兽人也拿来吃吗！？ 那已经，外貌很接近人了吧！兽…………兽人耶！？』

    不只福岛，武士们也一齐开始颤抖。

    『兽人也像猪一样！只是双足步行而已，它不是嚄嚄叫吗！！ 兽人除了叫声以外，是全身都很美味的魔物喔！就连鱼也不是以切片的模样在水里游啊。大家都要认真看魔物的处理方式和调理法，记住后告诉皇国人！』

    提到食物艾玛就很严格。

    『姊姊，那个，强迫他们不太好……』

    仔细地削铠甲猪鼻子的威廉，从血泊中出言相助。

    『艾玛，我觉得在他们习惯前一定会抗拒吧？』

    在威廉身边将铠甲猪放血＆取出内脏的格奥尔格，正在把沾在剑上的血甩掉，他也感到同情，希望不要再向他们施加压力。

    专注在意的事物、美味的东西，就看不见周围事物。

    正是艾玛的习性，没有人能阻止她。

    『说什么悠哉的话！哥哥和威廉，都没察觉事情的重要性吧？』

    真是糟糕的男人们，艾玛夸张地叹了一口气。

    『是什么？姊姊。』

    『什么事？艾玛。』

    威廉和格奥尔格都楞住感到纳闷。

    『这里是皇国！』

    『『？所以？』』

    『有酱油吧？』

    『『咦？所以？』』

    『既然有酱油，就能用铠甲猪做东坡肉啦！那个，就可以吃到母亲大人的【野猪东坡肉】啦！』

    『『你、你说什么────！！』』

    听到【野猪东坡肉】的兄弟俩大叫。

    然后想起那个滋味，咕噜地咽了口水。

    赖子煮的野猪东坡肉是绝品。

    在野猪经常出没的乡下，附近的猎人有时会分送给我们，只有那个时候才能吃到的一道料理。

    浓郁的甜辣调味，配啤酒停不下来的下酒菜。

    『而且，要是兽人出现，就连母亲大人的【红茶卤猪肉】也能吃到喔！』

    『『你…………你说…………什么……！？』』

    「滋─」威廉和格奥尔格滴下口水。

    每次回老家时，母亲都会做的红茶卤猪肉。

    对三子女来说，正是妈妈的味道。

    『福岛大人，铠甲猪的放血＆取出内脏，现在就记起来吧。一秒钟内记住！』

    『嗄？一秒钟？』

    『还有，今后兽人出现时也会教你如何解体。兽人的解体比铠甲猪简单。』

    『喔，兽人……』

    东坡肉和红茶卤肉，让同情地进行援助的威廉和格奥尔格瞬间倒戈了。

    『不，那个，咦？』

    『没吃到母亲大人的东坡肉，是人生的一大损失喔。』

    『咦？哦，嗯？』

    『不，现在，应该去找兽人吧？在欧瓦他的密林中可能找得到一只吧……』

    『嗄？』

    福岛和武士们结果不敌三子女的压力，他们协助铠甲猪的解体与调理。

    在艾玛的指示下，把粉碎的欧瓦他碎片铺在地上，做出烤铠甲猪的土台。

    在起火时，武士们携带的储存了火焰魔法的魔石表现出色。

    『对！铠甲猪坚硬的背部朝下蒸烤！有内脏的地方也建议塞进香草。若不先烤熟，魔物容易变质，要注意喔！生吃魔物非常危险，一定要小心。』

    关于吃的事完全不容妥协的艾玛，对于指导充满热情。

    并且，看到美食摆在眼前的格奥尔格和威廉也很认真。

    『不行啦！喉咙的伤口拜托要小一点！肉的美味程度取决于放血。』

    『啊啊！不是那里，这个，是这里。这里就能顺利削掉鼻子。这可以作为盾牌的素材使用，因此尽量直直地切最为理想。』

    于是，在鞭蛛们剪碎欧瓦他时，史都华家在传授魔物的美味处理方式、吃法、素材利用方法，隔天、又隔一天、再隔一天，福岛率领的武士们都在学习。

    鞭蛛剪碎欧瓦他↓魔物出现↓打倒↓美味地享用。

    这持续到茂盛生长的欧瓦他最后一棵被粉碎为止，在学园的暑假结束时，魔物肉和食谱一起普及到皇国民，连粮食短缺也回过神时就已经解决了。

    ……可喜可贺，可喜可贺？

第四卷 第六十九话 当时在王国……

    「达留斯？…………你不是达留斯吗！？」

    骑士离去后，他当场呆在原地好几个小时不知所措，没有任何人来救他。

    太阳下山周围变暗时，罗伯特没办法，只好走向附近的贫困村庄。

    这时，有个驼背的老婆婆向他搭话。

    「嗄？达留斯？那谁啊，我不认识。喂，老太婆，你以为本少爷是谁啊？不要随便向我搭话…………」

    「是喔。是喔。你饿了吧？快点回家吧，达留斯。」

    「…………喂。老太婆…………喂。」

    罗伯特被老婆婆牵着手，被邀请到贫困村庄中格外破旧的房子。

    虽然甩开她的手很简单，不过老婆婆皱巴巴、皮包骨的手看起来非常脆弱，稍微用力可能就会弄伤，因此他没有反抗，乖乖跟着走。

    肚子也饿了。

    吃她一顿饭也行啦……

    「达留斯，来，多吃一点。」

    老婆婆笑咪咪地把饭菜端来。

    「这种东西哪能吃啊！」

    老婆婆准备了没有料的汤，加上一片芋头，就只有这些。

    「是喔。是喔。你很高兴啊。全部都可以吃喔。不用客气呐。达留斯。」

    呜哈哈哈，老婆婆发出奇怪的笑声，消失在深处。

    「喂！老太婆！没有肉吗？鱼呢？不，面包呢？至少给我面包，喂～！」

    不知是听力不佳或是糊涂了，老婆婆没有回应。

    「这种东西…………我家养的狗吃得还比较好耶！？」

    咕噜呜噜。

    肚子叫了。

    拿史莱姆果冻给艾玛&amp;#8226;史都华以来的饥饿感。

    回想起来，在监牢里还能确实吃到三餐。

    「………………真是可恶！」

    汤几乎没有料，芋头有奇怪的味道。

    这不是人吃的东西。

    「达留斯，达留斯，你的房间和以前一样喔。今天就好好地休息吧。」

    哈哈哈，不知老婆婆在开心什么，她一直笑。

    「嗄？洗澡呢？叫客人不洗澡直接睡觉吗？」

    怎么可能？罗伯特瞪大眼睛。

    别看我这样，我很爱干净的耶。就算没有我最爱的肥皂，我也会忍耐，去准备洗澡水啊，他大声说话让老婆婆听见。

    「洗澡？咦？你忘啦？这间房子没有浴室啊。兰斯领主大人说浴室是奢侈品，所以家里有浴室就要缴浴室税啊。这座村子里有浴室的房子连一间也没有。」

    「没有浴室…………？」

    老婆婆的话令罗伯特受到打击。

    本来在监牢里就只能擦拭身体。

    「那……你们怎么清洁身体！？」

    差不多要换季开始变热了。

    不能把汗水冲掉，那不是地狱吗？

    「走一小时会有一座池塘。在那里擦拭身体。」

    「嗄？池塘？…………一小时！？」

    「哎呀，你全都忘记糊涂了吗？明明还很年轻……明天我带你去，今天先休息吧。」

    呜哈哈哈，老婆婆皱巴巴的脸变得更皱了，她用手指着达留斯的房间。

    「……不会吧？本少爷怎么可以睡在这种破旧的寝室……」

    「是喔。是喔。觉得怀念啊？好好地睡吧。」

    房间里只有摆着裸露的木床。

    「喂，老太婆！枕头和棉被呢？什么也没有耶？」

    「你连这个也忘了吗？兰斯领主大人说，枕头和棉被这些寝具是奢侈品，所以家里有寝具就要缴寝具税喔。因为比浴室税的金额少一点，所以这座村子的村长可能有使用枕头呢。」

    「………………什么东西啊，那个可恶的领主！」

    是罗伯特的父亲。

    「哎呀，你忘了吗？明明还这么年轻。要是说兰斯领主大人的坏话被发现了，会被处以鞭刑喔。」

    每天家庭教师都让人厌烦地教导领地的经营方针。

    比起其他领地，兰斯领采用了各种税收制度。

    这是划时代的方法，为了不让领民逃漏税，军队也会定期巡视。

    兰斯家是四大公爵家，因此被王家允许拥有军队。

    「………………这个领地是什么东西啊，根本是地狱啊！」

    是罗伯特将来预定继承的领地。

    ◆　◆　◆

    「……我拒绝。」

    罗斯柴尔德商会会长，约书亚的父亲丹尼尔，脸色阴沉地叹了一口气。

    面对趁着社交季节前来的帝国商人，他还从未点头过一次。

    虽然听说过传闻，不过今年棉花布料的价格是天价。

    最糟的是，品质也很差。

    平常看惯了史都华家编织的丝绸，相较之下天差地远。

    不均匀的布纹触感粗糙，尽管还有些布纹像样的布料的却已经泛黄，令人怀疑是不是遗忘在仓库深处的旧货。

    这样的话，约书亚调度来的麻布还比较好。

    虽说是叫贫民窟的孩子们制作，不过在史都华家出发前往皇国之前有直接教他们机织，因此布纹整齐一致。

    「罗斯柴尔德商会，你们主要的收入来源是丝绸吧？不能只是我们单向买你们的货。就连帝国也是在棉花短缺的情况下，费力收集过来的。让我看看你们的诚意吧。」

    发福的帝国商人专注于眼前，说出半胁迫的话。

    丝绸是奢侈品，棉布是生活必需品。

    无论如何王国一方比较弱势。

    「嗯，明年棉布的品质也会恢复，现在可以按我们的报价收购吗？毕竟商业是互相的。」

    帝国商人露出卑鄙的笑容，用手指着泛黄的棉布。

    「………………我拒绝。」

    丹尼尔不点头。

    「啥！你知道自己在说什么吗！？」

    帝国商人激动地站起来。

    「你所谓的诚意就是以高价兜售劣质品吗？很遗憾，罗斯柴尔德商会不会把这种劣质品卖给顾客。你如果想买丝绸，我就会卖你，不过我不会买你的棉布。你的棉布无法满足我们追求的品质。」

    「够了！我不会再和你们进行交易，给我记住！！」

    帝国商人发出沉重的脚步声，离开了罗斯柴尔德商会。

    丹尼尔为这种情况而苦恼。

    「丹尼尔老板，还好吗？」

    店员担心地向他搭话。

    罗斯柴尔德商会从贵族到平民，所有王国民都是顾客。

    能够以低成本提供大量棉布的国家只有帝国。

    为了无法下手购买高级丝绸的平民，虽然想避免今后无法进行交易的事态，不过听到丹尼尔说不会买棉布的帝国商人，从明年开始就不会卖棉布给他，不少人也抛下狠话威胁他，说不会再买他们贩售的丝绸。

    「……嗯，那个啊，因为帕雷史丝绸是由我们独家销售。就算是王国产，和其他领地的丝绸品质也完全不同。以往喜爱帕雷史丝绸的帝国贵族，对于其他领地的丝绸大概不会满足吧？」

    帝国商人们过分追求自己的利益，没有看到顾客的需求，丹尼尔朝着一脸不安的店员微笑。

    反正帝国商人在自己国家会被贵族催促，不到半年就会特地跑来购买帕雷史丝绸。

    「是这样吗？」

    「就是这样啊。」

    是吧？约书亚？

    ……若不如此，对罗斯柴尔德商会辉煌的未来会感到有些不安。

    丹尼尔也并非喜欢和帝国商人争吵。

    刚才他也不是不明白，嚷着诚意的商人有何用意。

    商人就是要能兼容并蓄。

    要是没有约书亚在出发前往皇国之前准备来代替棉布的麻布，他也无法如此强硬地拒绝。

    这是好事，还是坏事呢……

    「话说回来，这麻布很厉害呢。」

    贫民窟的建筑物修复尚未结束，约书亚向贫民窟孩子们下单的麻布，布纹整齐，经过精心处理所以相对柔软。

    而且，最重要的是──

    「如此色彩鲜艳的染色，我只有在千金的礼服布料上看过。」

    若没耗费相当的工夫与时间，很难完成这么鲜艳的染色。

    其中还有画了花朵图案和猫咪图案的神奇布料。

    「然后，竟然还以比平时贩售的棉布更便宜的价格贩售……约书亚少爷真的很可怕呢。」

    管它是社交季节还是什么，我绝对要去皇国，儿子跟着史都华家一起去了。

    他充分准备了棉布的替代品。

    具有高级品味的贵族看到那鲜艳的颜色会拿起来看，不过一听到是麻布就不会有人购买，但是在臣民街销售情况还不错。

    我儿子认真起来真是厉害。

    尤其艾玛小姐参与时，甚至令人觉得恐怖。

    「那家伙………瞬间创造出王国的平民享受时髦的时代……」

    价格便宜，丰富多彩的衣服。

    在王国快时尚时代的开始即将来临。

第四卷 第七十话 成果。

    史都华家从王国前来，经过了一个月。

    他们在短期间内为皇国带来的影响太大了。

    天皇所缘乃宫&amp;#8226;日乃本和将军藤吉郎&amp;#8226;丰臣一起造访了欧瓦他群生地，亲眼看到奇迹。

    那个欧瓦他，一棵不剩地被粉碎了。

    将皇国逼至濒临灭亡边缘的群生地，现在变成了残骸山。

    一个月前，抵达皇国的一家人前往了欧瓦他群生地的通知，令江户城混乱至极。

    不听武士的制止与忠告，他们前往了毁灭的源头。

    对皇国有恩的王国贵族家要是出了什么事，就算道歉也不足以弥补。

    再次命令武士回头之后，担忧的情况发生了。

    欧瓦他的蒴果散播了。

    蒴果落下时的冲击声非常惊人，传遍了整个江户町。

    他们已经不在人世了吧？天皇和将军都焦虑不已。

    然而，当天晚上魔石盘发光，传来消息。

    天皇和将军都深信不疑，一定是传达一家人讣告的内容。

    三成&amp;#8226;石田朗读魔石盘的声音始终在颤抖。

    这是要我相信吗？

    『福、福岛报告……那、那家人带来的巨大？虫子……嗄？嗯？……剪碎了欧瓦他…………！同样地那家人带来的……？猫？咦？猫？回收了，欧瓦他的蒴果？我们会继续在此采伐欧瓦他……！？』

    『嗄？』

    内容太过荒唐……

    福岛无法忍受极度绝望而发狂了。

    若非如此，就算说谎应该也会做更有可信度的报告。

    虫子，区区虫子不可能剪碎欧瓦他。

    猫这种畜生回收了宛如炸弹般的欧瓦他蒴果，笑死人了。

    『阁下、陛下，我很担心福岛。请让我去看看情况。』

    待命的加藤以严峻的表情提出请求。

    『加藤。欧瓦他已经散播了第一个蒴果。接下来会开始接连散播。你现在前去，不能保证生命安全喔。』

    这样你还是要去吗……将军明白就算阻止从小看着长大的下属也没用，但他还是开口问。

    『原本就是剩下不到一年的寿命。目前那个世界的伙伴比这个世界还要多，我有什么好犹豫的？』

    加藤说完抱着必死的觉悟前往欧瓦他群生地，结果隔天带着大量的肉类伴手礼回来了。

    像是被狐狸迷惑了一样，他以令人费解的表情报告。

    『啊……阁下，陛下。福岛透过魔石盘说的事，呃，全都是事实。』

    『嗄？加藤，你刚才说什么？』

    『毫不虚假的事实。虫子……外观可怕的巨大虫子……咿，大量地，真的是大量地，把欧瓦他啪嚓啪嚓……』

    『啪嚓啪嚓……？』

    『巨大毛茸茸的猫开心地扑向欧瓦他的蒴果……』

    『巨大毛茸茸……？』

    『史都华家的人，非常开心地在吃肉。』

    『开心地，吃肉……？』

    加藤也亲眼看到绝望，变得很奇怪，天皇与将军和家臣们都没有怀疑。

    然而，加藤带回来的肉像是证据般，在粮食短缺的皇国并非能够准备的数量。

    『这是，魔物的……铠甲猪的蒸烤。因为不能久放，所以李奥纳多伯爵……叫我们早点吃……』

    加藤把带回来的肉进献给天皇和将军。

    『魔、魔、魔、魔、魔物的……肉……吗……？』

    在皇国就连四足步行的野兽也有人讨厌，食用魔物的……肉，根本没听过。

    『太野蛮了！』

    天皇宛如看到秽物般，对进献的魔物肉皱起眉头。

    『请等一下。父皇，在王国吃魔物是很正常的事。』

    在一旁候着的达斯克皇子向天皇进言。

    『嗄？』

    『王国国土比我们皇国还要广大，人口也很多，因此必然会吃魔物，这可以防止粮食不足。』

    『可是……』

    『这是为了存活，父皇。不只天皇家、将军家、华族与武士，为了让这个国家所有人不挨饿存活下去，史都华家才会让加藤带这些肉回来。』

    达斯克皇子的眼神非常认真。

    将欧瓦他全部驱除后，皇国将会面临粮食短缺问题。

    那家人连这个问题的解决方法都提供了，想要协助皇国完全复兴。

    善心的他们一定会这么做，只有达斯克皇子相信加藤的话。

    『…………加藤，他们真的打倒了欧瓦他吗？』

    听了儿子的话，天皇轻声地询问加藤。

    『是的，陛下。他们一晚就粉碎了几百棵欧瓦他。我亲眼直接确认过了。没有错。』

    加藤的眼神也很认真。

    『……把肉给我。拿筷子来。』

    天皇所缘乃宫&amp;#8226;日乃本下定决心。

    『陛、陛下！？』

    『陛下！陛下不必亲自吃啊！』

    天皇动筷子夹肉，家臣连忙阻止。

    不能让魔物肉这种秽物进入天皇的体内。

    『明明我身为天皇，却无法给国民提供任何救济。为了让国民存活，假如必须吃这种肉，至少让我当第一个试毒的人。』

    『陛下……何等的慈悲……』

    『父皇……』

    天皇用颤抖的手拿着筷子，将魔物肉送到嘴边。

    他不听家臣的劝阻，决定相信加藤的话，相信奇迹。

    可以打倒欧瓦他的话。

    皇国可以得救的话。

    为了让放弃活下去的所有皇国民继续生存，天皇甚至不怕将自己神圣的身体暴露在污秽之中，他把野蛮的魔物肉放入口中。

    『好吃！！ 咦？这什么？好吃！？ 融化在嘴里了～』

    『陛、陛下？』

    在困惑的家臣的注视之下，一口、两口，天皇的筷子没有停下。

    『是的，这个，非常好吃！』

    加藤握紧拳头点头。

    『其实梅尔莎夫人说，如果有酱油，就能煮得更加美味。』

    加藤居然对天皇说出恶魔的耳语。

    『加藤……（咀嚼咀嚼咀嚼吞咽）……立刻拿酱油过去。』

    『谢陛下隆恩……』

    翌日，加藤把铠甲猪东坡肉进献给天皇。

    正如梅尔莎所说，东坡肉配白饭超好吃的。

    然后，一个月后。

    透过魔石盘收到欧瓦他已全数驱除的消息，最后想要亲眼确认的天皇、将军、达斯克皇子，直接前往欧瓦他群生地。

    『艾玛小姐！真的不知道该如何感谢……』

    达斯克皇子握着艾玛的手，不断地说感谢的话。

    在前往皇国的船上，艾玛一直鼓励达斯克皇子。

    她露出天使般的笑容说，皇国绝对会没事的，交给我们吧！很快地就能收成白米，多次说出轻率的安慰话语。

    『呵呵呵，群生的欧瓦他比想像中范围更大，处理起来更花时间。』

    尽管过了一个月的露营生活，或许是因为摄取了铠甲猪或兽人之类的魔物肉的优质脂肪，艾玛的皮肤很有光泽。

    从王都拘谨的社交礼仪解放，真是最棒的暑假，她笑着说。

    『啊哈，虽然有点过于随心所欲的感觉。』

    威廉环顾四周，不好意思地搔搔头。

    原本是欧瓦他群生地的地方，由于史都华家勤奋不懈的非轻松露营生活和约书亚的财力，经历了惊人的变化。

    那是从猫咪挖掘到温泉开始的。

    孔明不断地嗅着地面呢，正当这么想时，它突然喵喵地开始挖。

    一开始看着的一家人以为底下有什么古代金币宝藏，不过话说回来挖得太深了。

    最后四只猫一齐不停地挖，三小时后没想到温泉涌出来了。

    前一天艾玛嘟囔着好想洗澡，被孔明听到了。

    这是惊喜礼物喵！抖动着把沾在毛上的泥土甩掉，猫咪满足地叫了。

    既然从这里涌出温泉，前工地监工格奥尔格和兴趣是DIY的李奥纳多，使用欧瓦他的残骸从浴池到建筑物都盖出来了。

    欧瓦他群生地前面是森林，由于也可以取得充足的木材，不过最重要的一点是，有效利用魔物是艾玛擅长的领域。

    欧瓦他用海水煮过会流出像胶水的黏液，这在王都的自宅里的实验已经得知。

    所以才想到做罐头，不过被粉碎变成残骸的欧瓦他，无法当成容器使用。

    『索性倒入模具，凝固后或许可以像砖块一样使用吧？』

    听了艾玛的话，已经会合的约书亚立刻赶马车去汲取海水，为了制作模具，将木材加工作业委托给江户的工匠，格奥尔格则是绘制设计图。

    欧瓦他完全交给鞭蛛和猫，从这天起大家全心投入到DIY中。

    当事人们认为【暑假全家去露营了】，如果学园的暑假作业有图画日记他们就会写，虽是抱持着轻松的心情开始的，不过田中家总是不知不觉间不断扩大规模。

    罗斯柴尔德商会的人员、史都华一家、武士全体出动，堆筑用欧瓦他的残骸制作的砖头，接连建造出温泉、餐厅、休憩区……

    从偶尔出现的魔物采取新的素材，那个也想要，也来盖这个吧，在气氛热烈的情况下，回过神时欧瓦他群生地，已经完全建成了一整个设备齐全的村庄。

    『才一个月，照理说不可能建造出村庄……建成了呢……』

    和天皇、将军一起同行的三成&amp;#8226;石田，抬头看着欧瓦他制的房屋。

    『欧瓦他是超容易处理的建材，我也吓了一跳喔。』

    欧瓦他的砖块完成后，就瞬间盖好了，格奥尔格展现出完成任务后的清新笑容。

    『墙壁全都是用欧瓦他砖块，支柱也是欧瓦他。屋顶贴了铠甲猪的坚硬表皮，因此如果我的计算正确，以这栋房子的强度，就算被欧瓦他的蒴果砸到也不会崩塌喔！』

    很厉害吧？威廉也有点兴奋地带大家参观村子。

    『不，那个……怎么有时间做这种事……？』

    兄弟俩表现出瞧瞧我们的作品的气势，将军被吓到了。

    『欧瓦他和偶尔出现的魔物都是被鞭蛛和猫打倒的，老实说我们很闲……』

    所以就盖出来了，李奥纳多嘻皮笑脸可爱地回答。

    以往没钱又没闲。

    所以这家人不习惯无所事事。

    『很抱歉我们擅自盖了房子。』

    梅尔莎把手放在脸颊上苦笑。

    为了不被发现，原本想说把欧瓦他全部打倒后，就悄悄恢复原状，但是有点努力过头盖得太坚固了，结果无法破坏。

    『陛下，那个，欧瓦他的残骸……我可以带一些回王国吗？』

    盖完村子后欧瓦他的残骸仍堆积如山，威廉用手指着它询问天皇。

    『残骸？』

    『是的。王都由于多种原因，现在建材价格飙升。史都华家最近受封了新的领地，我们想要稍微加以整理和维护，所以想拿来使用……』

    因为政变房屋毁坏的修复作业，王都的建筑行业景气繁荣。

    因此建材价格飙升，人事费也明显上涨。

    毕竟，贫民窟的建筑物破烂不堪，墙壁、屋顶、道路，到处都没有正常的部分。

    光是修复也需要大量建材，纵使收购到处也都建材不足，经常遭受盗窃损失。

    『想、想要多少尽管带回去…………另一方面，虽然这么说有点那个，不过可以教我们把欧瓦他的残骸当成建材使用的方法吗？』

    天皇点头同意，但附加了一个条件。

    皇国也因为欧瓦他，有许多房屋倒塌了。

    仅仅一个月，而且这么少人就能建成小村庄的建设技术，为了流离失所的国民，无论如何都想要得到这项技术。

    欧瓦他的残骸仍堆积如山。

    这一个月，享受了美味魔物料理的天皇和将军，对于有效利用魔物的不自在、厌恶感完全消失了。

    这种感觉对于日后皇国的复兴非常有帮助。

    『非常感谢！福岛先生和武士们都有帮忙，我想他们已经掌握了大致的做法。啊，哥哥和姊姊画的设计图也会留下来喔。』

    洋溢着笑容的威廉向天皇道谢。

    并且，往没人的方向发出声音。

    「太好了呢。阿休，我们可以带走残骸。」

    「嗯，哈罗德大哥也会很高兴呢！」

    少年突然咻地不知从哪里现身了。

    『！』

    少年是从格奥尔格身上扒走魔物纸牌的贫民窟的休伊。

    休伊在史都华家负责照顾忍者的工作。

    没错，贫民窟的男孩们最向往的热门工作就是照顾忍者。

    在照顾时，忍者首领半藏发现阿休的潜力，于是教他忍术。

    原本应该秘传不宣的忍术，由于艾玛的仰望神情加上端着玉米浓汤拜托，『教教阿休吧？』没有忍者……能够拒绝。

    『…………半藏？』

    『非、非常抱歉！』

    听到将军的声音，半藏也咻地现身。

    以下跪的姿势。

    『不知，不觉，教他简单的，初步的忍术之后，这个孩童，轻松地完成……这个呢？那这个呢？在尝试过程中很有趣……』

    结果，阿休从皇国最强的菁英忍者集团受到了严格扎实的秘藏忍术指导。

    『……………………嗯，他应该是不忍看到至今积累的忍术，和皇国一起毁灭吧。请不要责备半藏。』

    假咳一声后，达斯克皇子缓颊。

    其实皇子也有所察觉，但却宽容地看待。

    『也是。』

    任谁也想不到可以驱除欧瓦他，将军也轻易地原谅了。

    『感、感激不尽…………』

    大量出汗的半藏低头鞠躬。

    是被天使的笑容和玉米浓汤打动，这种事无论如何都不能说。

    『陛下！那么这些欧瓦他蒴果，我也可以带回去吗？』

    没有察觉到紧张的氛围，艾玛用手指着在欧瓦他的残骸旁边大量堆积的欧瓦他蒴果，对着天皇说。

    『啥！！ 没有粉碎种子吗！？』

    若是发芽，那种恐惧会再次折磨皇国。

    『哦，是。猫咪们很喜欢玩蒴果，我也想进行各种研究……』

    天皇、将军和皇国的家臣们皱起眉头，艾玛茫然地歪着头回答。

    『姊姊……打算在我们家庭院里种那个吗……』

    『那家伙……下一步打算做什么吧。』

    威廉和格奥尔格只有不祥的预感。

    『蒴、蒴果全部带回去！留在这里很伤脑筋。』

    面对感觉只是大量定时炸弹的蒴果，三成&amp;#8226;石田大叫。

    『非常感谢！』

    艾玛开心地对着三成微笑。

    『………………真可爱……』

    「威廉少爷！三成大人刚才说了什么！？」

    约书亚敏感地察觉三成的反应，于是拜托威廉翻译。

    即使不懂语言，却有种竞争对手增加的预感。

    「姊姊说想要连同蒴果带种子回去，三成大人说可以全部带回去。」

    威廉一脸厌烦地翻译后，约书亚质疑：只有这样吗？那就需要搬运蒴果用的船只呢，于是他迅速地向商会员工发出指示。

    明明好不容易跟来了，由于基本上都只是在搬东西也很令人泄气，不过约书亚总是全力协助艾玛的愿望。

    这次猫和虫都没有离开艾玛，因此判断似乎不用担心她受伤，然后为了一直看到艾玛的笑容，他每天多次在皇国境内往返，载运所需物品。

    『对了，差不多可以介绍打倒欧瓦他的虫和猫了吧？』

    皇国束手无策的魔物灾害植物危机，短短一个月就解决了，将军拜托李奥纳多，想要见见关键角色。

    根据他看过的，没有那样的生物。

    『咦？……要看吗？』

    『阁下，那个……最好不要……』

    『那个，阁下？真的……陛下也最好别看……』

    李奥纳多、福岛、加藤都不太想让他们看虫和猫。

    『我想要当面道谢，有什么问题吗？』

    『就算是虫或猫，我也想向拯救皇国的救世主打声招呼。』

    将军和天皇身为治理皇国的人，想要竭尽所能地表示敬意，有必要隐瞒什么吗？他们感到奇怪地看着三人。

    『不，可是……』

    『那个……』

    『就连我们也，还没完全习惯……』

    福岛和加藤含糊其辞。

    当然在他们身后候着的武士们，也像是要扯断脖子般，一齐剧烈地摇头。

    『为何那么犹豫？』

    『把虫和猫带来。』

    反应夸张到这种程度，反而令人更加在意，将军与天皇加强语气。

    『啊，我去叫它们来吧。』

    这时，不懂察言观色的艾玛又无谓地过于机警。

    『孔明、小刘、小关、小张……鞭鞭们～？来向将军阁下和天皇陛下打招呼～！』

    艾玛朝着欧瓦他的残骸山大喊。

    『啊，姊姊！不可以一次叫所有的鞭蛛啊！？』

    威廉的制止又来不及了。

    「喵～嗯&amp;#9834;」

    沙沙，沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙……

    『『咿。』』

    之后自不用说，天皇和将军的尖叫声响了很长时间。

第四卷 第七十一话 也许，来不及了。

    『终于……完成了……』

    艾玛兴奋地颤抖。

    她手上握着开罐器。

    『没想到明明有罐头，竟然没有开罐器……』

    唔唔唔，威廉拿起桃子罐头。

    时间回溯到一个月前。

    享用了美味的蒸烤铠甲猪之后，说到要吃福岛给的桃子罐头作为餐后甜点时，确定了一件事。

    『那么，我要打开罐头，请离远一点。』

    史都华一家兴奋地看着桃子罐头，福岛面带神秘表情拿起罐头。

    『……咦？只是要开罐头而已吧？』

    虽然威廉感到纳闷，不过周围的武士们突然兴奋起来。

    『福岛大人要亲自开罐头……』

    『这可是精彩表演啊！』

    明明只是开个罐头，看起来却好像要表演魔术的样子，武士们全都聚集过来。

    『嘶嘶嘶嘶嘶……哈啊啊啊啊啊啊啊啊──！！』

    福岛把罐头放在用来代替桌子的木箱上，然后集中精神。

    『……咦？是要开罐头……吧……？』

    格奥尔格也不解地歪着头。

    究竟发生了什么事？整件事充满谜团。

    『噫唉唉唉唉唉───！！』

    『！』

    『？』

    『！？』

    为了集中精神闭上眼睛的福岛，突然瞪大眼睛，发出奇怪的声音。

    咔，刀从腰间以看不见的速度迅速抽出，桃子罐头被完全劈成两半。

    『！？』

    『？』

    『！！』

    三子女惊讶得发不出声音。

    『真不愧是福岛大人，居合斩锐不可挡呢！』

    『多么漂亮的断面……』

    （插图017）

    『在剑道上达到巅峰的福岛大人的刀法，我深深地铭刻在心中了！』

    稍微停顿一下，武士们欢声雷动。

    『咦？』

    『喏，艾玛姑娘，是桃子喔！』

    福岛有点得意地从劈成两半的罐头里取出桃子，劝艾玛吃。

    『偶尔里面会有坏掉的，不过这个应该没问题，太好了。』

    『咦？福岛大人？』

    『运气差一点可能还会爆炸……』

    『福岛大人？』

    『这块最大的给艾玛姑娘……』

    『福岛大人！』

    『嗯？怎么……了？』

    顺利劈开罐头的福岛非常高兴，艾玛对着他大叫。

    『为什么劈成两半啊！？ 好不容易做成罐头！浸泡桃子的糖水全都洒出来不是很可惜吗！』

    『嗯？』

    『用这个空罐可以装水，或是煮汤，也可以当成笔筒的说！』

    『咦？不，那个……』

    『那个，福岛大人……你没有开罐器吗？』

    威廉也一脸傻眼地看着被无情地劈开的桃子罐头。

    『开、开罐器？那是什么？罐头一般是找高手用居合斩劈开的……？』

    『咦？为、为什么有罐头却没有开罐器！？ 那没有刀的人是要如何打开罐头？』

    不能理解，格奥尔格也看着福岛。

    『不，用斧头之类的吧？或是从高处往下砸吧？』

    听了福岛的话，武士们也点头说：没错没错。

    不知三子女在愤慨什么？谁都无法理解。

    明明好不容易取得罐头，却说里面只剩水果，没有开罐器，挑三拣四觉得可惜。

    『福岛大人，打倒欧瓦他之后来制作开罐器吧！不然可惜得要命！』

    『……不，所以说……艾玛姑娘，开罐器是什么？』

    『所谓的开罐器……是这种形状……』

    格奥尔格捡起小树枝在地面上画，向福岛和武士说明。

    『……哥哥……？那是……开瓶器。』

    于是将欧瓦他全数打倒后，一家人着手制作开罐器。

    『结果，连开瓶器也做出来了呢……』

    由于格奥尔格耍笨，得知了虽然在皇国也开发出瓶塞，可是所有人都是用牙齿咬开。

    牙齿是一辈子的，希望大家珍惜。

    『有点可惜呢。这样……很像是有红白机却没有控制器……』

    由于种种原因，打倒欧瓦他就应该回国的史都华家，逗留时间一直延长。

    从开罐器开始，制作猫罐头，对偶发性出现的不良品进行验证并采取对策……

    由于有魔石，高科技化的皇国文明无法搔到的痒处，艾玛觉得很有趣地不断研究，没有人可以阻止她改良。

    因魔物灾害停止运作的罐头工厂，被约书亚率领的罗斯柴尔德商会连同设备买下，以可怕的速度重新开工。

    现在包含猫罐头在内，鲭鱼罐头、金枪鱼罐头、梅尔莎的铠甲猪东坡肉罐头等，各种魔物肉罐头和种类丰富的罐头生产线已经可以运转了。

    暂时以皇国内的流通为优先，等粮食短缺问题解决，稳定生产之后，预定出口到王国。

    不过，只有猫罐头全都由史都华家签下独占契约。

    原本以为很长的夏季假期也所剩不多，再不回国新学期就要开始了。

    『…………唉，威廉，你觉得用冰魔法魔石和风魔法魔石……可以进行冷冻干燥吗？』

    然而，在储存了魔法的魔石无限使用的皇国，艾玛的气势似乎还没有停下的迹象。

    『姊姊，我觉得差不多……该回去了……』

    『不不，威廉。在皇国多待一阵子也没关系吧？』

    格奥尔格很罕见地支持艾玛的失控。

    『艾玛想做的话就尽情去做吧。』

    很理所当然似的，父亲李奥纳多点点头。

    『………………你们两个，每天出门狩猎魔物感觉很开心呢。』

    威廉轮流看着两人晒黑的脸，叹了一口气。

    最近，李奥纳多和格奥尔格与武士混在一起，日夜忙于驱除魔物。

    此外也向福岛学习居合术，或是请刀匠锻造无论怎么看都是日本刀的皇国刀，两人都已经完全融入皇国，看起来很开心。

    格奥尔格希望自己的刀是逆刃刀，刀匠无法理解意图，感到纳闷。

    居合术不适合逆刃，虽然福岛也阻止他，不过格奥尔格坚决不让步。

    『因为我立下了不杀的誓言。』

    刚刚还在杀兽人放血，他露出得意的表情从口中说出难以置信的话。

    威廉投以傻眼的目光，因为出现了在王国不常见的魔物，虽然支支吾吾地找借口，不过对堪称肌肉大猩猩的两人而言，比起在王都念书或是和贵族交流更开心，他们的意图很明显。

    『母亲大人也……差不多该说服……』

    『嗯？威廉，母亲大人出门去江户城的厨房，说有些料理想要用皇国的食材尝试喔。不说那个了，关于冷冻干燥……玉米浓汤和味噌汤是不可或缺的吧？』

    『………………是啊。我去拿味噌和玉米过来……』

    家人在享受皇国时，只有威廉和在帕雷史时、在王都时一样，被艾玛当成跑腿小弟使唤。

    『学园……赶得上吗……』

    威廉仰望万里无云的天空嘟囔。

    ◆　◆　◆

    同时在王都──

    社交季节也进入尾声，逗留的帝国皇家派遣的正使明显感到烦躁。

    连在王家的晚宴上也不改态度，终于忍耐到极限似的正使开口了。

    「陛下，恕我冒昧，差不多该为我介绍一下了吧？」

    帝国皇家的正使对于豪华的餐点看也不看，向王国国王进言。

    「什么事？」

    国王对于正使的话假装没有头绪。

    「……！圣女的事啊！您知道吧？在王都内……上至贵族下至平民，每个人都在谈论她的传闻吧！？」

    到达王国马上就从在西蒙斯领港口工作的船员们开始，为了商谈造访的商会，在各种场合的派对上与王国贵族对话，就连只是为了修改衣服而顺路过去的裁缝店，都能听到圣女的传闻。

    原本圣女是由教会管辖，而教会的首脑是帝国皇室。

    「嗯？什么……假如圣女出现了，教会早就联络帝国了吧？我没有听说啊。爱德华，你有被教会通知圣女诞生的事吗？」

    国王对显露焦躁的帝国正使微微一笑，看着儿子第二王子。

    「不，我也没收到教会这样的联络。」

    向正使投以冷漠目光的第二王子爱德华回答。

    「那么，为何王都内会有圣女的传闻呢？圣女若是应运而出，应该服侍被视为圣人的帝国皇家。我被托付了判断是否要召唤圣女。」

    关于圣女，国王和王子推托假装不知道，帝国正使面红耳赤地提高音量。

    「就算你搬出几百年前的旧规……严格来说，现在王国教会已经从帝国教会独立了吧？假如、万一有圣女，跟阁下也没有关系吧？」

    正使的话令王子更不高兴地皱起眉头。

    「哈哈哈，竟然说没有关系？殿下在神的面前也敢说同样的话吗？身为圣人的帝国皇家已经与神同义。而我是身为神的皇家使者，就算说我是神也没问题喔。我说要来判断只是传闻的圣女是否为真！」

    身材臃肿的帝国正使毫不掩饰下流的笑容，从座位站起来。

    「嗯，发现只是时间的问题吧。毕竟如今这个国家之中，包含商人在内有几百名帝国人。今天就此告辞了。」

    发出咚咚脚步声的正使退出房间。

    「…………帝国还是一样傲慢呢。」

    国王从鼻子哼地发出声响，身体靠在椅背上。

    就连王国的国王，也被正使轻视。

    「陛下，正使为何真的相信街头传闻？虽然我知道艾玛宛如圣女般充满慈悲，不过明明教会没有发布正式通告。」

    「爱德华，他只是想要见到王都盛传的美少女喔。因为他以为在王国可以嚣张跋扈，任意处置艾玛……」

    「啥！！」

    爱德华瞪着正使离开的房门。

    「那只死肥猪……好想砍死他。」

    「爱德。」

    「……抱歉，我失言了。」

    「刚才爱德华的话可以别写上去吗？」

    国王向晚宴上记录对话的书记官搭话。

    「是。知道了。」

    「还有，刚才正使说自己是神，这有记录下来吗？」

    「是。一字不漏地记录下来了。」

    「好，根据这份记录寄抗议信给帝国。你们国家挑选冒充神明的人当正使吗？至少明年换别人来吧？也罢，换谁来大概都差不多吧。」

    哎呀呀，国王叹了一口气。

    与言辞相反，他知道没有多大的效力。

    即使如此要是默不作声，回到帝国的正使会如何报告，不用想也知道。

    正使有过错，我们要是不主动采取行动，杰出的艾玛就危险了。

    每年在社交季节来访的帝国人真的很烦，在王国肆意妄为。

    就连帝国皇家的正使，也是品性低劣。

    由于王国第一的商家，罗斯柴尔德商会拒绝购买棉布，今年帝国人的恶形恶状格外露骨，国民对他们的大量投诉涌向王城。

    由于史都华一家前往皇国，没有和正使见到面是幸运的事。

    「陛下，假如王国的教会认定艾玛是圣女……艾玛会怎么样呢？」

    和平常冷酷的表情不同，爱德华一脸担心地看着国王。

    在想像范围内，就爱德华而言可说是最糟的情况。

    就算宣称王国教会已经从帝国教会独立，仍然有一部分未能摆脱其影响。

    「……我会保护艾玛。一定会。那么纯真懂事又善良的孩子，无法忍受在帝国生活吧？」

    国王用尽全力紧紧握了一下拳头，然后粗鲁地抚摸爱德华低下的头。

    对儿子只能说些安慰的话，自己也感到烦躁。

    「陛下。」

    没有预定出席晚宴的宰相出现在大厅，匆匆忙忙地走近国王附耳低语。

    他的脸色很差。

    「刚才教会，发布了承认圣女的通告。」

    对国王来说，发生了想像范围内最糟的情况。

第四卷 后记

    大家好久不见，我是猪口。

    这次，真的很感谢各位阅读喜欢虫子的虫子爱好者，为了喜欢虫子的人所写的转生小说《田中家全员转生4》。

    首先有一件重要的事，接续在第三集之后，我要提醒大家注意。

    各位讨厌虫子的读者，作品中「绝对不能搜寻的某种虫子」再次登场了。

    在纯粹感兴趣搜寻之前，请再次将手放在胸口上，并自问一遍。

    真的没问题吗？

    我会不厌其烦地写下。

    搜寻图片请做好心理准备，后果自行负责。

    本公司（？）一概不负任何责任，敬请见谅。

    在第三集打消念头的读者，应该不会特地跑去看吧？不过作者为了自保，会坚持明确说明。

    仔细一看，其实还满可爱的呢（嘟囔）。

    感谢大家，《田中家全员转生》推出第四集了。

    从第一集依序装点封面的猫咪们，顺利地轮流一周。

    孔明↓小刘↓小关，接着在第四集封面是小张（按年龄顺序）。

    （我偷偷地把封面的猫咪称为「封面猫咪」。）

    第四集的故事是，全家人离开王国，渡海前往感觉像日本的皇国，展开驱除欧瓦他之旅。

    虽然一家人在皇国的目的是白米，不过田中家不会就此结束。

    猫和虫都带去了，不可能什么也没发生呢。

    皇国的部分角色借用了历史人物的名字。

    和一家人前世的世界，也许有什么交集……？之类的，（目前）什么也没有。

    这只是，漫不经心学历史的作者，无法克制兴趣和爱好而失控的结果。

    希望大家不要计较细节，宽大为怀地忽略。

    这次也写了许多新撰篇，希望大家也会喜欢。

    兄弟在学园里的情形、兴致勃勃的亚瑟、贫民窟现在的情况、没有艾玛的帕雷史的亲戚们恸哭，描写这些情节我觉得很开心。

    在第四集设计的角色是，福岛加上丹尼尔（约书亚的父亲）、雅各的弟弟、太郎们、欧瓦他……

    雅各的弟弟……把哥哥抛在一边，明明连名字都没有取，却展现了超棒的肌肉。

    虽然太郎们的登场勉强降低了平均年龄，不过新角色的大叔比例依旧很高这点还请大家见谅……

    每次我都很期待，自己想出来的角色会被画成什么模样。

    负责画出非常棒的角色设计＆插画的kaworu老师，我要借此机会由衷地向您道谢。

    我太喜欢kaworu老师画的大叔了，每次都因喜悦而颤抖。

    此外，对于把「绝对不能搜寻的某种虫子」的音效（沙沙沙沙）适当地大幅删减的责任编辑，我也要向您致上谢意。

    随着本能一直加入沙沙沙沙、沙沙沙沙……的作者，希望不会让您觉得受不了……

    并且最重要的，对于阅读《田中家全员转生》的各位，我要全心全意地表达谢意。

    多亏了大家，废柴作者没有气馁，总算持续写到第四集。

    却说，在皇国逍遥快活的一家人，在王国似乎又有困难等待着他们。

    过度放置快要被遗忘的伏笔，预定在下一集开始回收（也许）。

    话说有白饭、味噌和酱油，甚至连温泉与魔物都有，一家人有打算离开最舒适的皇国，回到王国吗？

    皇国民也充满挽留的意愿。

    一切取决于威廉的节操。

    期待能在第五集和大家见面。

    今后还请大家继续阅读！！ 请多指教！！

    猪口

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>