<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;我在当校内三大美女的小白脸&gt;


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待黎明的夜晚

    校对：只要扭成麻花就不会奏了

    图源: 秋叶怜

    「那个呢。在今天的占卜中水瓶座的运势是第一耶」

    经过定制改造的3LD公寓的一个房间。

    「具体来讲，其中一句是有着跟喜欢的异性急速靠近的预感」

    录音用的隔间，书架以及电脑桌等。在能看到这些东西的西式房间里，坐在我身边的黑长直美少女，乌丸千景正认真地说些什么。

    「如果占卜没错的话，那现在在身边我是不是就是京喜欢的女生呢？」

    千景的生日是2月19日，应该是双鱼座。顺带一提，我的生日是1月28日，水瓶座。您明白了吗，就是这一回事。

    不是检查自己的运势，而是检查我的运势，这点真的很有千景的风格。

    「我觉得很牵强喔」

    在她这样回答之后，千景有些不满地眯起了她那细长的眼睛。

    「哼——……牵强呢。在这点上就算是说谎，也要说喜欢吧。不管是哪个女生，都希望自己喜欢的男生能对自己说喜欢」

    落肩西装外套内侧的衬衫跟领带像波浪一样摇摆着。我一边细心注意着别让情绪出现波动，一边注视着千景的手边。

    「有件事我很在意。那支录音笔，到底是做什么用的？」

    「啊——这个？你看，一个人E(etsu）──emoi、珍贵的？录下来，当作每天的元气喔」

    嗯，刚才这女生，是不是说『一个人E』了？

    「并不是用在奇怪的事情上。只是让京说『我喜欢你』而已。我只是听着这个语音，然后将它当作每天的元气罢了。这种程度的话应该算在打工的范畴内吧？」

    「啊——那个。嗯」

    确实如此。如果是打工的一环，确实也是没有办法的事。

    我切换心情，然后对着录音笔说道「千景，我喜欢你」。

    「呵呵。还不赖吧。我收到京的心意了喔」

    这算是打工的一环吧……我的内心捏了一把冷汗。千景单手拿着录音笔反复播放着录音。这幅光景有点，不，是相当令人毛骨悚然。

    「有够好笑。不说OK的诺言不都被抢走了吗」

    「诺言。这是打工的一环吧」

    「不过你嘟囔地这句『我喜欢你』还挺热情的吧？」

    会将我京坂京称作「阿京」的，在这个世界上只有一个人。

    坐在沙发的一端，操作着液晶平板很有辣妹感觉的美少女小司，也就是小野司从第一次见面就开始这样称呼我了。

    一头像是要与校规起争执的金色半扎发，加上放了美瞳的蓝色眼瞳。放有金丝的美甲，心形的耳环，像是极度混乱的打扮。

    制服也穿得松垮垮的，从缩到极限的裙子里大胆地露出犹如煮鸡蛋般的有光泽的大腿。直截了当的说，就是很傻的女生。

    我也成长到能这么想了。或者说是有抗性了。

    「那肯定是会投入热情的吧。毕竟是工作」

    「阿京你是想蒙混过去吧？从刚才开始就时不时地看人家裙子的内部，连视线都没有完全蒙混过去」

    真是令人意外。虽然我有瞥了一眼，但还没有到时不时看的程度。而且，在不理解TPO的女性不断增加的近来，我对一昧认为错在男性的社会风气感到一丝寒意。

    这种时候，最好的方法就是不为对方的步调左右，适当地蒙混过去。

    「要是特产店里摆着生八桥的话，不是会忍不住去看吗？跟这个一样」

    「啊——是吧，才不会变这样！别把人家的胜负内衣跟八桥相提并论！」

    「啊哈哈。不过将八桥倒过来的话，会跟丁字裤的形状很相似呢」

    「才、才不像……不用一一解说人家穿了什么」

    我觉得挺想的就是了。

    因为我是京都出身，所以才会这样想吗。

    「话说，为什么小司你要穿着胜负内衣？」

    「没、没什么。毕竟为了以备万一，辣妹会穿可爱的内裤是理所当然的」

    「以备万一，你是设想了什么状况啊……不过，我多少有猜到就是了」

    「不、不是！我不是想跟阿京OOXX，只是为了以备万一……咳咳」

    小司连耳朵都红了起来。她的前世是西红柿吗。

    「啊～真是的！阿京你就理解不了少女心吗？」

    「我知道你是为了让我看到内衣，才会把裙子卷短的」

    「只看这段话的话，不就搞得人家像是想把内裤给人看的bitch一样吗！？」

    「不是吗？」

    「才不是！我对阿京，话说，这是长处！」

    ……确信犯吗。不过我知道就是了。

    「虽然不是司那种下流的理由。我也穿在身上了」

    就在此时，意外的人物出柜了。戴着防蓝光眼镜，一副优等生摸样的女生樱，也就是醍醐樱子从厚厚的百科全书上抬起脸说道。

    「为了跟京同学进入下一个阶段，这些准备也是需要的」

    染井吉野樱色的齐肩短发，一副像是在深闺中养育大的千金般楚楚可怜的样子。就连第一颗扣子都系得紧紧的衬衫，以及系得很紧领带印在淡粉色的毛衣上，从镜片深处窥视的那对酷似叶樱，逐渐扩展开来的双眼皮的眼睛，无论何时都透漏着一股稳重的知性。

    「但是，我并非是肯定司的做法。司你应该更从容一些」

    说到进行指摘的樱唯一让人觉得从容不起来的地方。

    「放心吧，京同学，我会重视京同学的步调的」

    「啊，嗯。谢谢」

    果然还是胸部。也就是所谓的双丘。

    仿佛现在还在成长一样，两颗浓缩了营养的炮弹尺寸的蜜瓜将制服压到快要裂开。

    我该是怜悯菜板的小司呢，还是称赞樱那丰硕的果实为奇迹呢，我现在正迷茫着怎么进行判断。虽然我两边都很喜欢。

    「难不成京同学，你是在跟我的胸部对话吗？」

    「对不起。我一不小心看入迷了」

    我爽快地低下头。胸部是伟大的。

    看着那样的我，樱的嘴角露出优雅的笑容。

    「你完全不需要道歉。想要盯着看的话就盯着看吧」

    「不、不可以吧樱。女生怎么可以说这种话」

    「对只是坦露胸部的女豹跟向喜欢的人展示的女生而言，内心的状态有一百八十度的不同。而我是属于后者」

    「原来如此。真亏你能理解啊」

    就在我被樱的热情演讲所压倒的时候，「呼——」千景吹了一口温暖的气。这是何等可恶的恶作剧啊。

    「呵呵，好可爱的反应。京还是喜欢大的那边吧？」

    「……不，不要吹气、话说，话说我不拘泥于大小的」

    在我这样坚定地断言之后，千景就像抱住桉木的考拉一样抱着我的胳膊，然后满意地笑了起来。她那柔软的鼓起碰到胳膊肘，我非常地尴尬。

    「我的胸部很想让京揉一揉喔。它说还想变得更大——」

    请放我一马吧。

    虽然我平时的大脑是正常运转的，但是千景那Whisper语音跟抬眼的双重打击可能赋予了催眠作用。「胸部揉一揉就会变大吗？」我差点忍不住进行反问。

    好危险好危险。就算是做梦，粉丝也想不到VTuber界的新星，音羽天使的中之人会是这种魔性的女生。

    顺带一提。小司跟樱也是不输给千景的Props怪物，小司是在SNS上关注超过30万人的神绘师，樱则是执笔累计发行超过五十万册的『夜桜基里格』的轻小说作家。

    而被那三位天才美少女刷的团团转的就是我京坂京。

    ……就说我是个没有才能的普通男高中生吧。

    虽然我以这种感觉简洁地总结了每个人的背景。

    「嘿，咚。我是魔女索拉西多。什么——你们两个人聊得这么起劲？」

    「我说，你别插嘴呀。能不能别来打扰我跟京的时间」

    「京的正妻位置还没有决定下来。从现在开始一直都是我的回合」

    「大、大家……太窄了，先离开一下。噫，都说不要碰奇怪的地方了！」

    即便如此，也不足以完全说明这幅不现实的景象。

    在四人沙发上，一副一男三女的构图。左边是千景，右边是樱，从后面抱住我的是小司。我被漂亮的女生围成三角形。

    「那，那个。这是什么？」

    我忍不住嘀咕道、

    「「「小白脸的义务」」」她们三个人齐声说道。

    哈。

    不管她们怎么无理取闹，我都会用两个理由来接受。因为我对大家而言是『特别的』，这是『工作』。

    如果这是时薪五千元，能跟美少女打情骂俏的打工，肯定会让世间的男性羡慕不已，然后流下血泪吧。

    没错。

    在帮忙中像这样实现雇主的欲望，让她们满足也包括在工作里面，然后让女性在金钱方面照顾自己的同时，作为回报只是陪伴在身边的男性，照料日常生活的男性，亦或是讨她们开心的男性……

    世间一般称之为小白脸（由来只要检索「海女纽」就能知道）

    没错，我是小白脸。不过，我不是那种小白脸。

    让校园超级偶像·校内三大美女豢养，不是三星级，而是三股辫级的小白脸。嗯。

    那么，现在就先做个复习。

    京坂京这个人生困难模式的路人男高中生，为什么会跟举手投足都会让人觉得可望而不可及的女生们有这种关系呢。

    我想试着回顾一下那个过程。

    事情的起因，发生在大约一个月前的一件事上————

第一卷 第一章 穷人家的孩子与校内三大美女

    我家很穷。

    我，京坂京初次打工是在初二的秋天。第一份的工作是送报纸。

    虽然我的人生的困难模式，但是我从未恨过从心病中振作起来父亲及在天国的母亲。

    没错，我家很穷。还在上初中的妹妹甚至面带笑容说过「我不想借钱去上大学喔。我打算高中毕业之后就去工作，然后让哥哥跟老爹过上好日子」这种话，当我听到后除了佩服，也感到胸口一痛。

    我想让妹妹上大学。为此，我需要钱。

    『小孩子的年收超过103万就不适用于抚养减除』

    ……因为这个国家有着这种莫名其妙的政策，将我订立的目标障碍推到惊人的高度。

    毕竟能让我赚钱的春假转眼即逝，因为物价上涨的关系，生活压力也越来越大，这样的话，还是移居海外……

    「呃，我家可没有那种钱！」

    虽然还在错乱之中，但当我开始考虑是否会继续走向贫穷的道路时，就感到毛骨悚然了呢。虽然我很想给这个只会让多愁善感时期的高中生造成厌世观却置之不理的国家做法提出异议，但幸运的是，我没有被击垮的闲暇。

    彩色的旗帜和松树排列在通学的路上，我一边踏开步伐走着，一边思考着如何找到蓝色的思维模式的落脚点。

    只要家人幸福就好。我不会再有所奢求。在看到碎云快速在春天的空中漂过之后，我觉得那种小小的愿望并不自私。

    「幸福究竟是什么呢」

    母亲。那边的空气很清新，很舒适吧。

    天国会是一个温柔的地方吗？我顺利晋级了喔。

    我在朝蔚蓝色天空的“另一头”打完招呼，证明我是二年级学生的蓝色领带随风飘荡，我侧眼看着新生穿过了校门。

    京都府立沓凉高等学校。

    这就是我就读的高中名字。

    这所学校的特别之处在于地下也有教室，因此阳台的大小根据教室的位置不同而有所差别，从开放式的广场朝上看去，校舍的形状就宛如要塞一般。

    讲句题外话，为了让从地面到广场的楼梯能在全校集会以及文化祭的时候起到座位的作用，相当容易将裙子弄脏！有这种想法的新生应该不在少数吧，我一边想象一边苦笑。

    但是，在看到实际的风景之后，就会产生就好像是演唱会会场的观众席一样的感动。

    打酱油的我。

    刚入学的时候，我对这楼梯的坡度跟宽敞空间感到很兴奋。不过，那不过是发生在闪闪发光的一年级的事情，在现在的我看来就是通向电梯入口的漫长道路。先下一次坡，然后再上去。这种不断重复往返地下与地上的低效率行为，日渐成为普通的工作。要是从头到尾都是平坦的道路倒还好，但是因为结构很有点奇怪的关系，得花上两次功夫还真是让人难受。

    虽然重复了这么多次的负面宣传，当然，并非全是让人讨厌的事情。

    多半，除了我以外的男生也有这种感觉吧。

    那就是，逐渐成为这所学校有名的『校内三大美女』的存在。

    她们从入学第一天就吸引了学校学生的视线，瞬间便成为了学校里的话题人物，是名副其实的超女主角。

    向她们告白，然后壮烈牺牲的男生不计其数。

    数以百，不，数以两百封的情书她们都不屑一顾，（说到底，因为无法入手联系方式的关系，为何是类比？这种吐槽是NG的）

    有人将她们的铁壁防守比喻成坚不可摧的要塞都市，该说是有人称呼她们是君士坦丁堡，还是没有呢。

    至于其他学校的学生就像是在等待偶像登场一样，成群结队地聚集在正门前，所以其狂热程度可想而知。

    不过这些都跟我没有关系就是了。如果说我想不想跟她们打好关系的话，那我肯定是想打好关系。不过，行不通的。我们居住的世界差太多了。

    我一边想着这种事，一边在鞋柜前换好鞋子，然后从地下一层来到二层。

    我确认了一眼贴在公告栏上的班级表。

    我看看。我在二年三班啊。

    我走进指定的教室，然后找到自己的位置坐了下来。

    ……就是这时，在窗口边谈笑的三个组的女学生映入我的眼帘。

    即便是在教室里，要好的三人组那犹如模特跟演员的美貌也能大放异彩。

    一位是黑色长假，加上细线，戴着黑色口罩的神秘少女。

    一位是金发加上耳环，化着流行妆，酷似辣妹的少女。

    一位是戴着时髦眼镜，充满文学魅力的巨乳少女。

    三人齐聚一堂，散发着令人难以接近气场她们正是我等沓凉高中引以为豪的校内三大美女，乌丸千景，小野司，醍醐樱子。

    跟我在入学式那天在体育馆看到的样子一模一样，那道光芒现在仍旧存在。尽管同学的视线都集中在自己身上，她们还是进行着「这期的动画很糟对吧？」「那个啊。要看的东西太多了，很不妙」这种轻松对话。原来她们会看动画啊。

    以上是普通男学生的感想。毕竟我不知道其他学生都在想什么，我只是像路人一样在那道刺眼的光芒下眯起眼睛。

    我们在同一个班级。光是如此就能让人满足了吧。对于孤零零的我而言，青春就只是一点点的非日常，而她们就是给予我这种刺激的存在。

    继开学典礼之后，班会也节数了，虽然还没有到中午，但是陆陆续续有学生开始离开学校。

    幸好我们学校在开学典礼当天是没有课程的。

    在我也做好回家的准备时，突然有人从后面拍了拍我的肩膀。

    我在回过头之后，发现有两个女学生站在那里。一个是安达同学。是去年也在同一个班级的人，还有一个……对不起。我有点不记得了……

    在她们身后聚集了几个男生，他们饶有兴趣地偷看着我们这边的情况。

    「京坂同学，接下来要不要去卡拉OK？你看，上次你没有去对吧？」

    「啊，对不起。我今天还要打工」

    「诶。可是今天学校中午就放学了吧？」

    「嗯，我打算从中午开始就去打工」

    「原、原来是这样啊。总感觉，对不起……？」

    安达同学露出一副有些抱歉的样子。这种对话，都已经是第几次了呢。

    「不。我才是。如果下次方便的时候还能来邀请我的话，我会很高兴的」

    「OK——我知道了。我绝对会邀请你的」

    「那家伙是怎样。真是不够配合的。就连开学典礼都要去打工啊」

    「那家伙很穷，好像住在拼装房里的样子」

    「那是什么。没办法洗澡之类的——？」

    教室里到处都是中伤我的声音。

    二年三班的教室距离升班才过去没多久。明明刚换班不久，我已经被大家排除在圈子外了。虽然我没有加入过就是了。

    「京坂同学比我们要整洁多了」

    「烦死了，笨蛋。什么整洁啊。京坂只是没有半点男人味而已吧」

    「那个啊。柔柔弱弱的，很恶心」

    「男、男生，别说了」

    讨厌我，京坂京的男生很多。

    虽然我不是很清楚，但是我似乎被认为是『玩弄女人』的人了。实际上，明明我从来没有主动去搭话过，却被贴上这种标签还真是让人意外。

    毕竟我已经习惯了，事到如今也没有什么好在意的。不如说，我觉得如果失去我这个压力的发泄口，这个班级会不会乱成一团。

    别人是别人，我是我。毕竟我不想成为不懂人心的人，与其成为那种人，还是孤单一人要好得多。孑然一身最棒了！（逞强）

    那么，今天也努力去打工吧。得早点赚钱才行。

    YberEats。

    这是配送的打工。也就是所谓的送餐服务。

    这是一份将下单的商品送到指定地点的工作，简单来讲，就是将「饮食店」跟「配送员」的集合在一起的划时代商业模式。不需要离开家门就能享受到美食的这个系统，当下深受男女老少的喜欢。

    我也应征了那份打工的招聘，然后录用了。虽然到前年为止还不会录用18岁以下的人，但是从去年开始放宽了应聘资格。

    并非是工资制，而是报酬制，一次配送大概能拿到500元左右的报酬。

    也就是说，只要数量足够多，就能赚到相对应的钱。

    现在时间是下午五点。

    我来到了指定地点，六地藏站附近的公寓。

    在我按响门铃之后，房客立刻就出来了。

    亮丽的黑色长发加上黑色口罩。细长的眼睛加上长长的睫毛。

    看到取出情报的女性身影，我吓了一跳。

    这是怎么回事呢。YberEats的配送地址居然是那个校内三大美女之一，乌丸千景同学住的地方。

    犹如酷美人样本的乌丸同学穿着一件藏青色的外套，里面的背心，下面则是热裤，一副很随意的打扮。

    「你是京坂来着？嘿，原来你在打Yber这份工啊」

    她好像知道我的名字。有点，不，我相当高兴。

    「嗯。你好。你是，乌丸同学对吧？这是配送的东西。能确认一下里面的东西吗？」

    我从配送用的背包里取出一份包装好的中华料理。

    炒饭，八宝菜，相当浓郁。

    「那个……乌丸同学？」

    「我觉得打工就是在浪费时间喔。高中生拿钱要做什么？」

    不知为何，乌丸同学没有接过包裹，而是问出这个问题。

    「那个，是不是在浪费时间是由我来决定的」

    「是啊。跟我也没有关系。不过真意外。我还以为你是对钱没兴趣的类型，其实也不是呢。原来你一直以来拒绝大家的理由，是因为想要钱啊」

    「倒不是说我想要钱。但是，没有钱的话，我也没有办法供妹妹上大学」

    我不想让她理解这种微妙的感觉。

    「……」

    乌丸同学在停顿了一会之后笑了起来。

    「嘿。原来现在还有说这种话的人啊。嗯——给人稀有物种的感觉」

    虽然她的嘴角被口罩遮住的关系看不清楚，但因为她的眼睛呈月牙形，所以我想她多半是在笑吧。

    「我是稀有物种吗……？我想大多数的人都是为家人工作的」

    「京坂真是成熟呢」

    「不，那个。我觉得乌丸同学比我要成熟一百倍」

    「呵呵，那算什么。我看上去有那么老吗？」

    「不，不是这样」

    她是在捉弄我吗。

    不是很，应该说我们完全没有说过话。在学校给人冷酷印象的乌丸同学，居然有这种淘气的一面，有点让我意外。

    被称之为校内三大美女三人组的，其中一人。

    虽然我们是同学，但是她跟我居住的时间不一样……她是会给人这种感觉的人。

    「对不起，像这样挽留你」

    「不，别放在心上」

    「打工加油」

    「谢谢」

    我接过费用，然后将包裹递给她之后，她回到了家里面。

    配送结束。

    ＊

    事情发生在我跟乌丸同学聊天，经历过这种如梦般体验的翌日。

    在我去学校之后，我一如既往地被人在暗地里说坏话。主要是属于阳角那边的人。不过，午休的时候发生了一起会让我在意周围反应的骚动。

    「我说东山同学，你的企图一目了然。说直白些，你很烦耶」

    「我才没有企图啦。但是，该怎么说……你们也来的话，『联谊会』也会更热闹，对吧？」

    「你是说认真的？只聚集自己喜欢的成员，然后去卡拉OK吃饭，你觉得真的能增进同学之间的情谊吗？是不是傻」

    「那……那个」

    在教室的角落，男生集团跟三位女生对立着。

    被称作东山的男生在班级里是领头的存在。运动万能的开朗帅哥，在女生之中很受欢迎。

    虽然以他为中心正在筹划新班级的联谊会，但是乌丸同学，小野同学还有醍醐同学三人（主要是小野同学）正面拒绝了他们的邀请。

    面对班级第一的美少女集团的明显拒绝，不光是男生，就连女生们也露出一副很为难的样子。

    但是，理由很明显。虽然名义上是叫联谊会，但其实就只是东山同学他们想要跟女生打好关系而已。只邀请特定的群体，他的企图显而易见。

    像我这种人，原来有联谊会啊……还是第一次知道，对班级里某人的等级制度也只是把握了个大概。这也很不秒。

    但是，低着头的人肯定没有受到邀请，而不知所措的肯定是已经受到邀请并且决定参加的人吧。这种程度，我多少还是能觉察得到的。

    不过跟我没有关系就是了。

    就在我想着这种事情的时候，乌丸同学突然将视线投了过来。

    怎么办？她用像这样的表情看着我，然后微微耸了耸肩。

    嘿。虽说我们是在昨天聊过几句话的关系，不过我还是希望你别突然将决定甩给我啊……不过，现在的气氛让我觉得不能就这样放任不管。

    「那，那个」我从座位上站起来，然后含蓄地举起手来。那个瞬间，教室里鸦雀无声。不管是男生还是女生，大家都在关注着我。

    「京坂，你……怎么了？」

    帅哥有些不高兴地瞪着我。

    「不是，那个。我今天久违地打工休息……那个，那个，如果能让我去参加联谊会的话——……」

    我就像没有进行任何准备就召开记者招待会的政治家一样，语无伦次地回答道。

    不妙。我好像要哭出来了。虽然小野同学一瞬间露出一副不知道我在说什么的表情，不过她立刻就觉察到我意图，然后敲了一下手。

    「我记得阿京你去年也是因为要打工，所以没有去参加联谊会吧？」

    阿京？那个难道说是我的绰号吗？

    「啊，嗯。是没错。为什么你会知道？我跟小野同学应该不在一个班才是」

    「有够好笑，毕竟去年的联谊会是三个班级联合举办的，所以把河原町的卡拉OK租了下来。因为只有阿京没有参加，所以某个意义来讲超引人注目喔」

    「……啊哈哈」

    看来是没有像我这样的人。话说，去年是大家都参加的话，今年也这样不就好了。

    不管是策划联谊会的东山，还是被选上的成员，亦或是没有参加的人，大家都不知道该怎么办而保持沉默。教室安静而喧杂。

    「你要怎么做，千景？阿京说他也要来。你很喜欢那种角色吧」

    「算是吧——毕竟稀有物种好像很灵验」

    我可不是能提升运气的道具。

    「樱子你呢？」

    「都可以」

    「那所有人都参加就可以了吧？想去的人，举手」

    在她的号令下，教室里顿时沸腾起来。

    大家纷纷举起了手。

    「呼哈，我收到京坂氏的勇气了。我也乘上这道波浪吧」

    从我后面的座位也传来了表示参加的声音。将黑色长发扎在脑后，一副宅男摸样的他就是俗称最后武士的石田同学。

    「石田同学，你的兴致很高啊」

    「因为这种活动跟我无缘啊。既然是一年一度的开怀畅饮的日子，那我也不能不参加吧」

    开怀畅饮的日子吗。真是让人羡慕。总感觉听上去很酷。

    虽然不能说事不关己，但是石田同学在班上也是屈指可数的怪人。被他称为同志的亚文化爱好者们也举起了手。

    尽管东山同学的集团看上去很没趣的样子，不过也没有特别给出反驳，而是决定让我们就这样参加进来。他们在瞪我，他们在瞪我。感谢老天爷感谢老天爷。

    就这样因为我的错（？），班级权利者的宴会变成了极其普通的联谊会。

    虽然我感觉乌丸同学跟小野同学一边相视而笑一边看着我这边，不过大概是错觉吧。我希望是错觉。

    要是刚才那没出息的对答还要继续下去的话，实在是太让人难为情了。受到女生嘲笑，简直就是地狱。

    然后，放学后。

    其实我今天也打算去打工的，但是在那种气氛下实在是说不出口。

    想让乌丸同学看到自己好的一面，这种虚荣的做法并不好。关于那件事我不会后悔，不过我想用其他理由反省。

    （光……光，光是唱歌，就，就要600元？这不是敲诈吗）

    三个小时，包括免费饮料。

    因为我平时不去卡拉OK，所以我不是很了解行情。顺带一提，班上有36个人，所以分成6个组6个房间。

    毕竟我不怎么跟大家聊天，虽然有听过龙猫，但是完全不擅长唱歌，像这样一个人待在角落里会很轻松。

    不妙。也没有联谊会的字样。

    男女成双成对，愉快地聊着天。我早上一边看着大家这幅样子，一边喝着饮料吧里的乌龙茶。

    门被打开，有谁走了进来。是石田同学。

    「你好，京坂氏」

    「你好，石田同学。怎么了？」

    「没什么。就是来还礼的」

    你这样讲，就像试刀杀人的武士一样，我觉得还是停手会比较好。

    「我不是能量场喔」

    「别谦虚了。对我等亚文化爱好者来说，京坂氏那勇气的行动简直就是神风。我很感谢你」

    「虽然不是很明白，不客气」

    「人本来就没有高低之分。尽管如此，东山率领的阳角跟我们阴角却像这样互相仇视，不，恐怕他们连我们的存在也不知道」

    石田同学在喘了一口气之后，看着远方嘀咕了一句「到底，是从什么时候开始变成这样的呢」。

    「是从什么时候开始的呢」

    我随便附和了一句。

    「总之。我们对于给予我们勇气的京坂氏，表示深深的感谢。你就像最后的武士一样」

    谢谢。不过我觉得那是你的绰号。

    「再见。再会了」

    「啊，嗯。再会？」

    石田同学回到了隔壁房间。我再次喝了一口乌龙茶。

    真是让人感觉不可思议。我从来没有得到过同学的感谢。我那小小的勇气，也能成为谁的力量吗。

    就在我沉浸在这种伤愁的心情时，门又一次被打开，一位酷似辣妹的女生走了进来。

    「有了有了！我可以坐在阿京旁边吗？」

    「啊，嗯。请坐」

    是小野同学。她单手拿着滴水的玻璃杯，一边微微上扬起嘴角。她在露出笑容之后，可以让人一瞥她的虎牙，非常地迷人。

    虽然她有点给人辣妹的感觉，不过散发着一副很容易亲近的氛围，制服穿得松松垮垮的，加上腰间围着西装外套，裙子非常短，衬衫胸口敞开到第二颗纽扣处，心形的耳环显得有些严肃。

    要是问她这样是否会给人留下负面印象。并非如此，我觉得反而会强调她的美貌。

    「谢谢」小野同学一边将放有甜瓜苏打水的玻璃杯放到桌子上，一边在我旁边坐了下来之后我这样说道。谢谢？我一瞬间楞了一下。

    「啊，刚才那句话，该说是我顺势说出来的，啊哈哈」

    「也是。毕竟阿京看上去不是那种类型的人。不过就人家而言，真的是帮大忙了。嘛，我就是来道谢的」

    今天的第二次道谢。该说我是高兴呢，还是难为情呢，

    「谢谢你特意跑一趟。话说，大家一直都在跑房间……在卡拉OK可以这样吗？」

    「我不是很推荐就是了喔～阿京你太认真了」

    小野同学像是有些开心地咯咯笑着。

    虽然我很紧张，不过对方是同学。自然接触就好了，应该。

    「我不叫阿京，是叫京坂就是了」

    「那种事我知道啦。我是下面名字的系对吧？所以叫你阿京」

    「啊——原来如此……」

    「我从千景那里听说了，阿京你是为了妹妹才去打工的吧？其实你今天也打算去打工？」

    昨天跟今天，乌丸同学已经告诉给小野同学了吗。

    不过，也没什么好隐瞒的就是了。

    「这不是小野同学要在意的事情喔。毕竟是我家的事情」

    「哇，我搞不好还是第一次被男生委婉地拒绝掉」

    「我没有拒绝你喔？」

    「可是，你现在不是想让我远离这件事吗？」

    「那个，对不起。我没有那个意思……」

    「我开玩笑的啦。不过，我会好好向大家说明的，阿京你想离开的话就离开吧」

    小野同学在我耳边低语道————不如说，我感觉她是想制造出让我难以回家的氛围。

    距离很近。她的胸部抵住了我的胳膊。虽然没那么大，但是确实有一股柔软压了上来。啪嗒啪嗒的感觉。

    尽管我有听说过辣妹喜欢身体接触，不过我没有想到会到这个程度。

    虽然我既紧张又难为情，背后还痒痒的，但是我还是想办法装出一副平静的样子。

    「谢谢。那我就恭敬不如从命了。我喝完这个就回去」

    「好快。居然真的…委婉拒绝掉我了——」

    「那个，什么意思？」

    「不，跟你没关系。工作加油」

    「嗯。谢谢」

    我说出这句话，然后喝完乌龙茶离开了卡拉OK房间。虽然我感觉小野同学好像有笑了一下，不过那是何种反应呢。

    孤单一人的我不是很能理解女生感情的微妙之处。

    ＊

    京坂京离开之后。

    三年级的前辈们进到了二年三班的联谊会场所。

    被周围人认为是阳角或者是现充，外表花哨，看似轻浮的男生扎堆跑进来，场面会变得很尴尬是理所当然的。

    「六条，辛苦了」

    「辛苦了——话说小庄，是不是跟说好的不一样？为什么会有这么多人？」

    小庄指的是东山庄悟。那个叫六条的三年级男生是他的前辈，他一边将手搭在吓得后退的后辈肩膀上，一边嬉皮笑脸的。

    「我有说过只叫可爱的女生过来吧？」

    「那、那是，那个……」

    「谏山你也听到了吧？」

    「到此为止吧，庆太。毕竟庄悟似乎也觉得不太好」

    被称作谏山的肌肉发达的男生制止了六条，然后拍了一下东山的后背。

    「算了。然后呢，小司在哪里？」

    「啊，我来带路……在这边」

    东山将三年级集团带到了司所在的房间里。

    从走廊一侧关上门，然后蹲下来的这幅样子，与其说是前辈与后辈的上下级关系，不如说是主从关系要更加贴切。

    不一会，从里面传来了说话声。

    「好久不见，小司。你还记得我吧？」

    「你是哪位？」

    「是我啦，去年向你告白，然后被拒绝的六条庆太」

    「啊——这里是二年级的联谊会，能请你离开吗？」

    「好啦好啦，别那么苛刻嘛。自那以后，我超努力的。我的Meister关注人数也超过五万了喔」

    「嘿——」司一边眨巴着半开的眼睛，一边随便地附和了一句。但是，六条没有因为她的态度知难而退，而是继续谄媚地说道。

    「我说，庆太。小司完全没把你当回事喔」

    「这样才好。你偶尔也会想哄哄高高在上的女生吧？」

    「因为庆太你很鬼畜啊」

    「你们别当真啊。我明明就是在开玩笑」

    「哈哈哈」

    虽然其他阳角们也在六条身后随心所欲地在聊天，但是司仍旧面不改色地摆弄着智能手机。

    「总之，能不能先把你的联系方式告诉我？我最近也有在进行模特活动，所以我想一起直播，然后将小司的优点传达给观众」

    「啊，那种事就算了。我对自称网红的人一点兴趣也没有」

    面对司毫不留情的叱骂，现场冻结住了。

    「……小司我说你，是不是有点太得意忘形了？」

    「我有给予对能读懂现场气氛的人一定的敬意喔。不过，错在前辈那边吧？今天能老老实实回去吗？」

    「原来如此。如果是这样的话，我们就改天再说吧」

    司连看都没有看带着奉承者们离开的六条后背，而是再次开始玩起了智能手机。

    （尽是些无聊的男生。要是有问阿京的联系方式就好了）

    一道像是打从心底惋惜的叹息，落在了卡拉OK的房间里。

    ＊

    我在中途退出联谊会，然后结束Uber的打工回家。

    我孤独地仰望着被列入世界遗产的著名寺庙本坊里的夜赏樱花。

    现在时间是晚上10点。虽然是春天，但是晚上还是有些冷。

    我将连帽衫的帽子深深压下，然后吸起鼻涕。

    夜赏樱花很漂亮。

    或许我已经很久没有这么想了。当地居民不会去赏花。因为大家从小开始就看惯了。

    在我上小学之前，还会跟朋友一起兴奋地看着盛开在上学路上的樱花。

    从我上初中之后，就完全没有去看了。

    上到高中的我，已经不是那种年纪了。

    也不像那时般有朋友。

    就在我想着那种事情的时候，风吹了起来。

    哗地一声，传来树木摇晃的声音。

    樱花花瓣飘落了下来。

    就在这时，我注意到了。

    我存在于谁的视线里。

    我存在谁的气息里。

    我下意识回过头。

    「醍醐同学……？」

    「你是谁？」

    我经常被人问你是谁。

    这个先放在一边，在那里的是醍醐同学。

    色素淡薄的染井吉野樱色短发。明明是晚上，她却穿着制服，仿佛内含着蜜瓜一样的大胸部将粉色毛衣跟西装外套由内向外推着。

    透过她的眼镜，她看上去仿佛在瞪着我一样。不，准确来说她没有在看着我。然后，我明白了。

    醍醐同学感兴趣的是位于我身后的樱花树。

    「啊，对不起。我是同班的京坂」

    「不认识」

    可恶。可恶可恶。

    「也，也是。毕竟我不是很引人注目」

    「我不是这个意思。我对跟我同辈的人不太感兴趣。所以，你叫京坂同学来着？抱歉，我不记得你的长相」

    虽然她的措辞很苛刻，但是不可思议的是，我不觉得很讨厌。

    醍醐同学除了乌丸同学跟小野同学以外，几乎不跟其他学生说话。私人生活的一切都是谜。在某种意义上，她给人一种画在画上的高岭之花的感觉，同年级的男生，特别是文化系的男生似乎对她很热衷，但是，不管是谁都只是远远望着她，绝对不会去接近她。不去接触女神就不会降下报应，是这么一回事吧。

    她在跟我不同的意义上，是接近孤单一人的存在。

    就这个意义而言，我觉得她跟自己有几分相似，自顾自觉得有亲近感，但是我没有勇气清楚地将自己的话说出口。

    「我好像妨碍到你了吧。抱歉。再见」

    「如果你要赏樱的话，就不用在意我而回去了」

    「好、好的」

    我回了一句自己也不太懂的回复，然后愣愣地站在樱花树下。

    醍醐同学只是茫然地仰望着夜赏樱花。老实讲我很尴尬。我不知道该说些什么，也不知道该用什么距离感与她接触。

    「提问。京坂同学你有在过着不会让自己后悔的生活方式吗？」

    「诶？」

    「对不起。我可能太唐突了。我不是擅长说话的那种人」

    「不要放在心上。我只是有点吃惊而已」

    「不用勉强。就算你要回答，我觉得这也是个很难的问题」

    「我想想，那个，我觉得自己大概……现在有在过着『不会让自己后悔的生活方式』」

    「这样啊」

    「嗯」

    「不过，现在这句话有朝一日会轻易瓦解。只是现在不是那个时候而已。所以，我喜欢断言以后的生活方式也不会让自己后悔」

    我觉得她说得非常有深度。简直就像是诗人一样。

    「考虑到以后的事情，我肯定会惯纵现在的自己」

    「……惯纵？我有点在意。让我听听之后的事情」

    「该怎么说比较好呢。虽然我也理解醍醐同学的想法……不过我是那种『现在』不努力就会后悔的类型，所以没有那个余力去想以后的事情。当然，那个时候到来的话，我会竭尽全力做好自己能做到的事情」

    「原来如此。确实跟我的『本质』完全不同。不可思议」

    「不过，我今天……马上后悔就是了」

    没错。我今天削减了打工时间。

    虽然我觉得参加班级联谊会也很重要，但这是两码事。

    我打算违背跟自己约好的给妹妹挣学费的约定。

    因为有小野同学的掩护，所以有顺利解决就是了。

    「联系上了。难不成，京坂同学就是司口中的阿京？」

    「是、是没错。联系上了什么意思？」

    「这个世界有无数的点在滚动。人，物，风景。虽然不是说都能连成点，但至少在我的心中是联系在一起的。因为千景跟司，很开心地在聊着你的事情」

    乌丸同学跟小野同学在很开心地聊着我的事情？

    这到底是什么状况呢。成为校内三大美女话题的男高中生……这难道不是一件非常值得光荣的事情吗。

    「我也开始对你有点兴趣了」

    醍醐同学一边仰望着夜赏樱花，一边说出这句意味深长的台词。

    她那在月光照射下的侧脸，总显得有些神秘。

    「如果能跟你打好关系的话，我会很高兴的。因为我朋友很少」

    对于没有朋友的我而言，那道声音就是砂糖点心的子弹。太过甘甜，无法妥善处理。

    「我、我才是。请多多指教」

    静静地。渐渐地。就像轻轻敲响我的内心一般。

    樱花瓣掠过我那燥热的脸颊。

    ＊

    我对能跟校内三大美女有接触这件事感到非常高兴。

    但是，在学校里我没有勇气向她们主动搭话，她们也绝对不会主动向我搭话。没错，我是这么想的。人生真是不可思议。

    事情发生在从开学典礼过去两天，4月8日的午休。

    正当我在校舍旁边的停车场吃便当的时候，三位女学生来到了我的身边。

    「咦，京坂在这里。你在这种地方做什么呢？」

    第一个向我搭话的是乌丸同学。她依旧戴着口罩，搭配衬衫以及领带的落肩西装，酝酿出一种冷酷的印象。

    在她身后的是推着自行车的小野同学跟单手拿着文库本的醍醐同学。

    「啊，那个。我在吃午饭」

    「京坂，你一个人？」

    「是没错」

    「噗哈，有够好笑。阿京你这不是在孤零零地吃饭嘛！」

    可能是有什么很好笑的，小野同学咯咯地大笑起来。

    「嗯。因为我没有朋友」

    「认真的？那个，真的很对不起……这是要我切腹的案件吧？」

    现在是江户时代吗。那是石田同学的身份，所以请不要将其夺走。

    「没事，我已经习惯了」

    「司你不够细腻。我在前几天跟京坂同学成为朋友了。所以，京坂同学不是孤零零的」

    「诶？樱子你是什么时候跟阿京结成同盟的？」

    小野同学是很喜欢历史吗。

    「前天晚上」

    「那是什么幽会」

    小野同学一边将红色的妈妈车开进停车场，一边纳闷道。

    包装好的三明治从篮子里的便利袋中露了出来。我们学校虽然允许学生在午休时间外出，但是很少有学生会去便利店。毕竟当下便利店的隐形涨价正在横行，对高中生来讲有点奢侈。

    因此，会在校外买午餐的仅限于财力充裕的学生，或者是食堂卖完的学生。

    小野同学是哪边呢。这个疑问先放在一边。

    「不是幽会喔。只是偶尔在寺庙碰到，然后聊了几句而已」

    「哇，非常emo的情境。」

    「嘿，寺庙啊。原来京坂喜欢那种东西啊。真有深度呢。我也想跟京坂当朋友，可以吗？」

    乌丸同学一边用手指波弄着乌黑的长发，一边向我问道。我的心脏怦怦直跳。我还以为自己的右心房吃了一记上勾拳呢。

    「难道说是害羞了？京坂好可爱」

    「诶，啊……」

    「这不是很容易让人误会吗？还是算了吧阿京，千景太魔性了」

    「我不会捏造情报。就算是我也是知道分寸的」

    「不管是司还是千景的性格都很尖锐，五十步笑百步」

    「樱子你来说这句话吗——？」

    「我唯独不想被樱子你说——」

    「啊哈哈……你们关系很好呢」

    看着千差万别的回答，我下意识地笑了出来。

    该说是让人欣慰呢，还是看着很舒服，我有种不可思议的感觉。这就是同龄人之间的友情吧。因为与我无缘，所以很新鲜。

    对于存在感如将海产区剩下的剩菜堆在一起做成生鱼片的配菜的我而言，她们看上去就像是住在其他世界的人。

    就在这片祥和的气氛中。突然间……不，在犹如看好的时机，从校舍的阴影处陆陆续续出现一群看上去非常帅的高年级学生。

    「呼，终于找到了。我找你很久了，小司。之前的约定，你没有忘记吧？」

    最先发出声音的是走在前面的黑发MASH男生。乌丸同学还有醍醐同学只是瞥了那边一眼，然后就一脸不感兴趣地转过脸去。

    「前辈你真的很执着呢。你是不是将固执搞错为找到了？」

    他们是……熟人吗？不过说话好像格外带刺。从小野同学的口气可以推测她是被缠上的会比较妥当吧。

    先不说早上，平时闲散的午休时间的停车场都有这么多的观众蜂拥而至，可见非同小可。

    「我应该有说过改天再说吧？我不是会违背与女生约定的男人，所以才会像这样来问你的回答」

    「如果是直播那件事的话，恕我拒绝」

    「也是，那件事我也觉得不可能。那照片怎么样？讲真的，如果有跟小司这种级别的女生一起拍下来的照片，也能给自拍达人的我贴金，就试一次吧」

    「我不想成为揽客的熊猫」

    「我会好好支付报酬喔？对了，租栋影楼，以拍摄校内三大美女为宣传，然后上传照片怎么样？如果我将它作为influencer扩散出去的话，绝对会爆红的。我给多少会比较好？」

    「不管你这么说，我的回答都是NO。我们很忙的」

    所谓的无依无靠指的就是这个意思。

    但是，MASH前辈也是个强人。可能是觉得这样下去也不会有进展吧，令人意外的是他将下一个矛头指向了我。就是说小野同学的拒绝是在他的意料之内吗。

    「你是？我想想——第一次见呢。一年级？你的名字叫什么？」

    我就像被蛇盯上的青蛙无法动弹。不如说，因为我盘腿坐着的，所以本来就无法动弹。

    「我是二年级的京坂」

    「嘿。我是三年级的六条庆太。你跟这三个人关系很好吗？朋友？」

    「啊，我想想，那个」

    虽然她们说想跟我做朋友，但老实讲，我没有自信叫她们朋友。毕竟她们可能是出于同情或者怜悯才向我搭话的也不一定。

    「他是我们的朋友，可以请你不要缠着他吗？」

    小野同学代替我回答了出来。

    肋骨深处阵阵刺痛了起来。我刚才有一点，不，是相当高兴。没错。

    「你误会了。我没有想要缠着他。只是想让他来帮忙交涉而已」

    六条前辈露出爽朗的笑容，然后拍了拍我的肩膀。虽然这道冲击不是很强，但是让我感受到一股古怪的什么感觉。

    因为他咋看之下是个爽朗的好青年，所以那个反差相当强烈，我想这就是真正的腹黑吧。如果我是配菜的话，那这个人就是乌贼黑了。

    「怎样都可以，可以请你将手从京坂身上放开吗？」

    「那个就」

    「京坂同学很困扰」

    乌丸同学跟小野同学还有醍醐同学加强了简单易懂的语气，然后瞪起了六条前辈。

    这种被女生保护的感觉该怎么说呢。京坂京你还真是没出息。让妹妹看到这种现场，哥哥的威严等于化为乌有。

    「哎呀。我真的没有恶意。我就是想起了沓凉高中盛传的那位打工战士。对了，京坂同学。你是在Uber打工对吧？我从班上的女生那里听说过了」

    是三年级的女生吗。我好像有在配送地点看见过，又好像没有看见过。

    「是没错，怎么了？」

    「我记得Yber不是轮班制的吧？这样的话，我支付给你跟这三个人同样的报酬，所以能不能请你在拍摄那天作为助手来帮忙？我会出五万日薪喔。当然，不管是交通费还是必要的经费，全部都由我来承担」

    「日薪五万日元！？」

    报、报酬非常破格。

    虽然为了给妹妹挣学费，我做过很多打工，但是从来没有做过日薪这么高的打工。希望我帮忙交涉，这并不是单纯的客套话，而是他的真心话吧。

    咕。果然会动摇人的内心。虽然这件事会让人毫不犹豫地跳起来，但是我还是摇了摇头。

    「虽然这个提议很有吸引力，但是我不想成为轻视朋友的人。所以，对不起」

    明明她们三个人都不感兴趣，但是只有我一个回答YES，我觉得根本上是有什么不对的。

    「京坂你觉得这个提议很有吸引力？」

    「阿京实在不带这样的吧？」

    乌丸同学跟小野同学都皱起了眉头。

    有吸引力是饰演。我搞不好会被她们认为是比起朋友更加优先金钱的人。不妙。这样下去的话，资本主义走狗的印象就会根深蒂固。

    明明我本就被妹妹拐弯抹角地说「哥哥你偶尔会露出以省吃俭用为目的的主妇一样的表情呢」。

    我可不会将省下来的钱都花在名牌包包上的。

    明里，我是为了能让你上大学。呃，我为什么要反驳记忆中的妹妹。

    「不，不是这样的大家。我是，那个，那个，那个」

    「你冷静下来，京坂同学。看着我的脸，然后深呼吸一下」

    斯哈——斯哈——看到醍醐同学那漂亮的相貌，我不但没有放松下来，心跳反而开始加速。这，这会让人觉得是反效果吧？

    「总感觉。京坂总有一天会被打黑工吸引，然后受到警察先生的照顾。我很担心喔」

    「诶，打黑工？我不会做那种事喔」

    原来如此。乌丸同学她们原来是在担心这个啊。她们肯定认为我非常热衷于金钱吧。

    「毕竟京坂在某方面有点脱线」

    「太通俗易懂，有够好笑。是天然系的呢」

    「我赞同千景说的」

    ……原来她们三个人都是这样想我的啊。

    「当然，不是打黑工。说到底就是我不想放弃这个或许能让自己更上一层台阶的机会」

    六条前辈说道。

    「那初期阶段就是沓凉高中的宣传活动，以及校内三大美女的四张照片。怎么样，京坂同学？」

    「不管你怎么说。就像我刚才回答的那样，我不能背叛她们，对不起」

    我觉得不需要继续再说下去，于是收拾起吃了一半的便当站了起来。

    「你很想要钱吧？如果有高效率的赚钱方法，你不觉得应该去试一试吗？」

    「……我不是想要钱，只是需要而已」

    虽然我在被他说中的瞬间吓了一跳，但是还是以强硬的口气否定了。

    我想要钱。这是当然的。只要有钱的话，我就可以让明里去上大学了。

    但是，不是这样。事情没有那么简单。只是一昧地追求金钱的话，肯定会失去很重要的东西。

    「大家走吧。午休要结束了」

    「我就是这么打算的，都要怪京坂喔？我想内心动摇多半指的就是这一回事吧」

    不要逗留在原地，乌丸同学说道。

    「那个，什么意思？」

    「嗯——……算是改变主意了吗。如果京坂无论如何都要拜托我的话，我也可以接受喔」

    「我也会帮忙的。京坂同学需要去社会学习一下」

    「嘛，无可奈何的案件吗——我可以接受前辈提案喔？作为交换，你必须保证在拍完照片之后，再也不能跟我们扯上关系」

    出乎意料的展开。乌丸同学，醍醐同学还有小野同学三个人都赞成了六条前辈的提案。我就只能愣愣地看着。

    但是，她们将我的想法放在一边，顺利地进行着话题。

    「我知道了。只要能拍到好照片，我保证以后不会再去骚扰你们了。这周星期六怎么样？时间跟会场我会在之后再联系你们的。京坂同学，我可以问一下你的联系方式吗？」

    「好、好的」

    我被他的气势压倒，然后拿出了智能手机。

    「那这周星期六就请大家多多指教了」

    六条前辈这样说道，然后带着在稍远处等待的三年级学生集团从停车场离开了。

    面对如暴风雨办的事情，我的脑海里充满了问号。

    「大家，为什么」

    「我们不是听信了那个蘑菇头的花言巧语喔？阿京你为了妹妹需要钱对吧？我们不是朋友嘛。那就拜托我们啦」

    「我想说的话，司已经先说出来了。嘛，我也是这种感觉吧？」

    「侍奉活动的一环」

    她们三个人异口同声地说道。

    我被那份温柔压倒，无法合上张开的嘴。

    我打开已经收拾好一次的便当。虽然菜肴已经冷掉了，但是看到谁都不追求回报的无偿温柔，我的胸口变得暖暖的。

    「京坂的便当看上去很好吃呢？煎蛋卷跟炸鸡块，还有芦笋的培根卷我就收下了吧。这些作为回礼就足够了喔」

    「诶，我的菜肴全部都没有就是了」

    「你看——魔性的一鳞半爪。千景你突然就越线了」

    「我跟司不会像千景那样说些以恩人自居的话，所以不要担心」

    「真是的，你们不要再捏造这种情报啦。京坂，我是开玩笑的……」

    「啊——那个，嗯。我再谢谢大家一次！」

    虽然我不知道契机是什么，但是我好像得到了那个校内三大美女的朋友认定，总感觉有点让人高兴起来了。

    如果这是梦的话，我希望不要醒过来……我一边想着，一边试着全力捏了捏脸颊。

    好疼！这道痛楚是货真价实的。

    幕间  好色少女的谈话1

    有个词叫做二手房。

    是指家具，设备等内装可以原封不动地从前任那里继承下来的房子。

    位于京都市伏见区的黄金地段，这套3LDK的公寓的某个房间也是如此。原先作为漫画界巨匠·小野幸子老师所使用的这个房间，是名副其实的二手房，在保留当时样子的基础上进行了改造。

    而现在，这个住所被她的独生女小野司接手，加上乌丸千景以及醍醐樱子，成为了三个人的共同工作室。

    「哈。我感觉最近好像停止成长了。这是D的意识吗」

    「怎么突然说这个？修行角色也能够突破？」

    「还有千景，今年的定期健康诊断隔壁很让人郁闷」

    「是吧——说到底那就是个降低评分的案件吧。在大叔面前发生的脱衣服事件，真的就是个羞耻play。话说，有D罩杯的话就足够了吧？」

    「还不够。我还想要再大一点喔」

    「你是在挑衅万年A罩杯的我吗？」

    「没什么……话不是这么说，我就是觉得如果有F罩杯的话就没有问题了」

    「我是I罩杯。压倒性的差距」

    「樱子的很棒呢。不过我也有D，还有美声。在我们这群人里面，最没有魅力的就是司了吧」

    「为什么发展得好像就只有我的参数很低一样！？」

    三个人将桌子围成三角形，漫无边际地闲聊着。同时各自进行着工作。

    「我认为京坂同学是巨乳派」

    「嗯——…….京坂应该是美乳派吧？」

    「是吗。阿京不是露出过洗衣板才好的表情吗」

    「「才没有」」

    「咦？这里应该是我家吧？我的主场是什么时候变成客场的？」

    她们参与的作品的音声作品，galgame，同人志，涉及到各个领域。

    发送到各个平台，参与Vtuber的视频制作，同人社团『MELLOW』在那个业界是非常有名的存在。

    虽然全员都是高中生，但是因为有了不菲的收入，所以也不会去害怕高考。

    只要有那个心，天才少女们赚的钱足以让自己一辈子吃喝玩乐。

    ·语音担当的乌丸千景。

    主要活动是AMSR，Vtuber的中之人，自制游戏的声优。

    ·插画担当的小野司。

    主要活动是封面制成，角色设计，自制游戏的作画监督。

    ·剧本担当的醍醐樱子。

    主要活动是ASMR跟直播的脚本，自制游戏的剧本。

    三个人各自有自己擅长的领域，加上三个人都在社团外作为『职业』进行活动的关系，那样的三个人聚集在一起，作业不可能会进行得不顺利。

    她们那没有漏洞的职责分工，顺利推进项目的样子，说是神在支配也不为过。

    虽然也会时而对骂，时而吵架，但是她们是从幼儿园就开始来往的关系。尽管嘴上会发牢骚，不过骨子里流淌的感情是『亲爱』。

    共同作业已经成为了她们生活的一部分。

    平日放学后，三个人几乎都会这样面对面。

    不过，她们现在的话题中心————是同班同学的京坂京。

    「话说，樱子会对男生感兴趣，真少见呢？」

    司一边转动着笔一边问向樱子。

    「这点司也也一样。司你应该也对异性不感兴趣才对」

    「算是吧——不过阿京就另当别论了吧。虽然很奇怪，但是很可爱嘛」

    「嗯？京坂还挺普通的吧？我觉得司比较奇怪」

    「我同意千景说的」

    「总感觉你们，今天很苛刻耶？你们是在前世被我杀死掉过父母吗？」

    司不满地哼了一声。

    「千景，我把语音脚本的数据发给你了。司你快点去画封面的插画」

    「了解」

    「狡猾！话说，插画之前不是已经给过草图了吗」

    「草图没有问题。除去千景不满意的部分」

    「嗯——虽然我很喜欢这个设计。不过没有口罩的话，就没有意义了。如果可以的话，我想遮住半张脸」

    「这样就会变成跟以前相似的插图吧？因为口罩只能让人看到眼睛，所以麻烦的是要将表情画出来」

    司一边不满地抱怨着，一边在液晶平板上画着。

    「用开关图层来进行应对。毕竟千景可能会加进自己的主观意识，所以最后由我来看两种表情再做决定」

    醍醐樱子一直都很沉着冷静。然后，非常合理。

    如果只是草图的话还情有可原，但是她满不在乎地要求有口罩的方案跟没有口罩的方案的着色，完全没有考虑到画师就是了。

    「唔诶，手腕已经到极限了」

    「极限就是拿来超越的吧？可以等你得了腱鞘炎再休息吗？」

    「你是鬼吗！鬼畜！恶魔！」

    「千景是堕天使的后裔」

    千景连看都不看两人的嘲弄，一边看着液晶平板一边静静地看着剧本。这是预定下个月要上传到LDsite的ASMR作品的脚本，在录语音之前，要检查有没有错字漏字，以及脚本是否有不完整的地方。

    「樱子，第九部分的声音部分有点抑扬顿挫」

    「『我的舌头很长，我要将你的耳内全部舔尽喔』这句？那样的话，在『我的舌头很长』的后面加上『对吧？』的疑问句来进行分段的话，气氛可能会发生一点改变吧」

    「嗯，嗯……——我的舌头很长对吧？我要将你的耳内全部舔尽喔——嗯，就是这个。采用」

    千景实际发出声音，然后进行确认作业。

    樱子敲打着键盘，开始修改脚本。

    「哼啊……！在画完色情封面之后，真的是太让人快乐了！」

    「有呢有呢」

    「我在写脚本的时候，偶尔也会这样」

    「诶～我说樱子，你是堂堂正正将那种事情讲出来的类型吗？」

    「我只是在忠实自己的欲望而已。司跟千景你们应该也一样」

    「算是吧～不过我最近也要控制一下应援活动了吧。毕竟是白羊座的贵公子，真爱粉势力的心理我还是很清楚的」

    「推吗。如果现实可以的话，我倒是可以」

    「认真的？三次元的男性，对千景你来说是难度非常高的游戏吧？」

    「基本上吧。不过我的推有点特别」

    「意想不到的真爱粉？是透过什么关系认识的人吗？同一间事务所的演员之类的？」

    「没什么，不是喜欢，说到底就是推。提示是会为了妹妹拼命工作的，坚强可爱的男生」

    「又回到京坂同学的话题上了」

    「啊——会这样呢。如果是阿京的话，我能接受」

    「很好呢，京坂」

    「虽然说我们在一年级的时候在不同的班级，不过我们是在最近才注意到阿京的优点吧？不如说我们是被他给吓了一跳吧？」

    「因为京坂同学是稀有角色」

    「啊，也是呢。我刚才也在想一样的事情。不愧是我的樱子」

    「我可不记得自己有成为千景的东西」

    「呵呵，真是喜欢难为情呢」

    「我没有在难为情，我讨厌这种发展。继续说。好好说，到结束为止」

    「结、结束？……樱子你还真是坏心眼呢——」

    「你要忏悔的话，我会倾听的。虽然我不是圣职者就是了」

    「嗯——……因为很让人难为情，所以我只说一次喔？……我一边想着京坂，那个，一个人去了。在那之后，我快要死于罪恶感了……」

    「事情没有悲观到那样吧？毕竟我们从初中开始就一直在创作，没有机会跟正常的男生说话吧？」

    「创作者是生活在妄想中的人。只有如此，我们会沉迷于容易成为段子的京坂同学也是没有办法的」

    千景，司还有樱子感慨万千地聊着这种事情。

    这就是被称为校内三大美女，三位女高中生私底下的样子。这就是连跟男生说话都十分困难的，残念的女生们的真实状况。

    她们从初中开始就是位于班级中心，因为那副美貌吸引了很多男生的注目。对她们三个人而言这是日常，已经是理所当然的事情。

    但是，男生的企图心清晰可见，能偶然瞥见自己不想看到的本性。

    加上与京坂京的初次接触让三个人都吓了一跳。虽然对于不至于对异性感到厌恶，但是抱有不快的她们而言，他是未知的存在。

    「在京坂因为Uber的打工到我家来的时候，虽然我打扮得很随意，不过京坂……连看都没有看一眼我的乳沟喔」

    「你要说那个的话，明明我在卡拉OK的时候都故意将胸部压上去了，可他还是没有任何反应」

    「跟我说过话的男生基本上都会一声不吭地逃走。所以，能知道有像京坂同学这样的人，真的太好了。还有，司你的行为是灰色的，所以注意点比较好」

    三个人聊起了最近的往事。

    「也就是说司跟樱子，你们都喜欢京坂吗？」

    「嗯～刚才千景不是也说过了吗？不是喜欢。我也同意那点，该怎么说阿京呢」

    「身为男生，缺乏些决定性的东西」

    「那个！男人味？」

    「那个难道不是京坂的优点吗？」

    「啧啧啧，要说是加分项吧？比如说，像阿京那样的男生，要是不停逼近过来的话，给人的反差萌相当大吧？」

    「司，那个赞呢。非常好。想象一下，我就快要流鼻血了」

    「你这个色情女」

    「宅女的坏榜样」

    「我有自觉啦……我也知道继续下去在伦理上是不好的」

    「齁诶……这么说，你是出自于对阿京的罪恶感，所以才会同意蘑菇头的提案？」

    「一半是这样。另一半是真心话吧。京坂的心受到了动摇喔……露出一副认真的表情，断言自己不是为了钱。在我问他的时候，他也毫不犹豫地给出了回答。说是为了妹妹」

    「星期六那件事。刚才，京坂联系我了」

    「嗯——什么意思？樱子你是什么时候跟京坂交往联系方式的？」

    「人家也交换了，千景你没有吗？」

    樱子跟司将智能手机的屏幕转向千景。

    「真的交换了……要交换就交换啦，要是也有邀请我就好了」

    「普通地去问就行了吧？毕竟还得决定我们碰头的地方」

    「千景在这方面很容易缺根弦」

    「或许吧。或许也不是这样」

    「嘛嘛，没错，不可以不高兴。啊，对了。要不要人家去问阿京，可不可以将LINE的ID告诉给千景？」

    司嫣然一笑，然后用调侃的语气问道。

    「没什么……不用了。我自己去问」

    千景一脸闹别扭地扭过头去。

    司跟樱子面面相觑，然后耸了耸肩膀。

第一卷 第二章 漆黑阴谋与白日骑士

    星期六的早上，我跟妹妹在自家客厅里一起吃早餐。

    白饭加上纳豆，沙丁鱼跟葱煎蛋搭配凉拌菠菜的和风菜单。

    妹妹明里穿着运动衫。闭着嘴咀嚼着。

    「嗯～好吃，这是什么！」

    「昨天剩下的就是了」

    「剩下的还这么好啊。既好吃，量又多，还能省钱，人均家里就该配一位哥哥」

    「我是来自未来的猫型机器人吗」

    「还没有便利乘那样啦。话说，哥哥差不多该交一个女朋友了吧？整天忙着家务跟打工的话，要不了多久就会发霉喔？」

    上初中二年级的妹妹，越来越能说会道了。

    「你管太多了。给我向全国的主妇道歉」

    「不，哥哥不是高中生吗……普通的高中生会做更多的事情吧？虽然我很高兴哥哥在为自己努力，但是真的不要因为什么我的幸福就是哥哥的幸福就勉强自己喔？你可以去谈恋爱啦？」

    「我有个好妹妹就已经很幸福了。最后一句话是多余的」

    「啊，被发现了？我在捉弄单身狗啦。不愧是哥哥，真了解我」

    明里哈哈大笑起来。我也跟着笑了起来。

    「啊，对了，我在整理仓库的时候。找到哥哥以前用过的那把竹刀了喔。那个，要怎么办？丢掉吗？」

    「嘛，是啊。毕竟我已经不练剑道了，留着也只会碍事吧」

    「不会碍事吧」

    「我就知道你会这么说」

    「那是什么意思。你看，还是留下来吧，毕竟是哥哥的回忆。要不要久违地挥一下看看？在院子里挥会难为情，就在家里挥一挥吧」

    「不，那是不可以的吧。要是碰到墙壁的话就会弄出洞来。毕竟我们家本来就很老旧了，漏风也很严重」

    我有听到过，路过这里的小学生一边指着我们家一边说什么魔女馆。我家好歹是一栋双层的独栋房就是了。

    「那倒也是。真的是破破烂烂的」

    「太破了，偶尔还会漏雨」

    「偶尔呢，不过下雨的时候肯定会漏雨」

    「你多少也考虑一下屋顶的心情吧」

    噗哈，我跟明里同时大笑了起来。

    对于兄妹而言理所当然的风景，其实并非理所当然。

    自从初一时候母亲去世之后，有一段时间……笑容从我家消失了。所以，像这样互相欢笑，对我跟明里而言，都是无可替代的时候。能够发自内心笑出来这件事，是一件非常幸福的事情。

    然后，我会永远重视让我意识到这点的妹妹。或许周围的人会嘲笑我是妹控，但是那样也没有关系。

    因为，明里的幸福就是我的幸福。

    ＊

    快到中午十一点半的时候。我站在京都站八条口附近。

    昨天晚上，小野同学发来的信息里附带的碰头地点就是这里。

    今天天气晴朗，车站前有很多人。

    我孤零零地站在约好的碰面地点——吸油纸屋面前时，一道熟悉的声音传到我的耳中。我在顺着声音传来的方向看去之后，发现了乌丸同学，小野同学还有醍醐同学三个人。

    「呼……让你久等了，京坂」

    乌丸同学一边懒洋洋地发出声音，一边举起右手。

    除了家居服以外，我今天还是第一次看到她的私服。乌丸同学将平时直直垂下的黑发盘在脑后，搭配着黑色上衣以及灰色长裙，浑身洋溢着时尚气息。虽然她跟往常一样用口罩遮住了嘴，但没能遮住她那端正的面容。

    直截了当的说，她就是时髦的美少女，我不由得看到入迷了。

    「早上好，乌丸同学」

    「早上好，好困啊」

    「给我干脆利落一点」

    小野同学用胳膊肘戳了戳乌丸同学的侧腹。

    说到小野同学的打扮，她穿着白色的连帽衫加迷你热裤，一副小恶魔的打扮。连帽衫的下摆稍微遮住了裤子，露出迷人的大腿。非常显眼的金发微微盘起，给人一种外出打扮的感觉，她那与制服完全不同的样子非常耀眼，让我心跳不已。

    「京坂同学，你怎么了？在这里发呆」

    「啊，那个……我也有点困。咦，醍醐同学你今天眼镜怎么了？」

    「戴上眼镜的我，是虚假的样子。我的视力裸眼判定是A」

    「……她戴着的是平光眼镜」

    「没错。这样应该比较可爱。怎么样？」

    醍醐同学将手搭在身后，然后抬眼看着我的脸。

    摘下眼镜的醍醐同学的装扮是，白色的透明上衣加上紫色连衣裙，一副清凉的打扮。简单而富有女人味的搭配，与醍醐同学的美貌搭配在一起，让人联想到家境显赫的大小姐。

    胸口那饱满的蜜瓜，难道不是教育良好的表现吗，会让人这样去想，而且，因为她将身体向前倾斜的关系，更加强调了那两颗充满暴力的果实。

    我强忍着要咽下口水，装出一副平静的样子。

    「非常……好」

    「诚实很重要」

    「话说，你说想睡觉，阿京你是什么时候来这里的？」

    「三十分钟前左右」

    「真早呢京坂。我是睡到极限喔」

    「千景很不守时」

    「真的没错。到最后，还是我跟樱子去叫她起床」

    「闹钟没有响啦。话说，京坂的打扮很简单，我很喜欢喔」

    「是吗？」

    说到我，我是黑色紧身夹克加上白色内搭。

    下半身是简单扎起来的长牛仔裤，是优衣库万岁的时尚。

    对平民很友善，以价钱亲民提供高品质服饰而闻名的优衣库品牌，听说其爱用者主要是年轻人。这样说的我也是其中之一，我已经渐渐变成信徒了。

    「大家都很可爱喔。很适合你们」

    我回以一句无可非议的夸奖。

    这种时候不说多余的话，而是先进行表扬才是最合适的。毕竟表扬得过于具体只会露出破绽，只要选择不会成为谎言的话语的话，应该就不会搞错。

    我从妹妹那里现学现卖的就是了。

    得到我称赞的三个人，对我嫣然一笑。

    不带奉承的可爱，我时不时听到从周围传来「艺人？」，「模特？」之类的呢喃细语。

    我无法忍受自己成为众人瞩目的焦点，于是对她们三人说道「我们差不多该走了吧」，然后迈出步伐。

    目的地是六条前辈制定的出租摄影室。

    乌丸同学拦下一辆出租车，然后我们四个人坐到车内。醍醐同学坐在副驾驶席，我则是以被乌丸同学跟小野同学夹住的形式坐在后座正中央。

    「去哪里」

    「啊，那个」

    我在告知目的地之后，出租车出发了。

    女生的味道为什么会让人如此心跳加速呢。

    甜甜的，柔柔的，香香的。

    对于平时不打车的我而言，这辆轿车犹如接送名流美女的豪华轿车一般。

    ＊

    在我们抵达这间面积大约100平方的出租摄影室的时候，已经过了中午了。

    在小野同学的带领下，我们走在通往地下的楼梯，然后来到走廊尽头的广阔空间。墙壁上设置着一个大镜子，上面架着好几三脚架相机。

    六条前辈跟十几位让人觉得是相关人员的人已经在摄影室里了。其中也有几名女性，给人一副和和气气的氛围。这里是阳角的巢穴吗。

    六条前辈立刻就发现了我们，然后举起手来。

    「呀，大家。欢迎你们的到来」

    「今天一天就麻烦你了，六条前辈」

    「我们不是来长谈的，赶紧搞定吧」

    小野同学粗鲁地说道。

    「是啊。毕竟我占用你们的时间是真的很抱歉，就让我们立刻开始吧」

    六条前辈向我们四个人招起手来。我们在他的催促下进入摄影室，然后让他详细地教我们如何进行拍摄，步骤以及决定事项。

    细节之一。

    在这次的拍摄中，似乎是将更衣室当作化妆室，那边禁止女性以外的人员进入。也就是说，负责补妆的是六条前辈召集的女性工作人员。

    「真是照顾周到啊」我有点佩服起来了。

    细节之二。

    男生们则是反过来将位于摄影室最边上的会议室当作休息室，补充水分等，可以自由进行使用。

    细节之三。

    拍摄似乎是分三次进行的。最开始的第一次拍摄在中午之后开始，中间休息片刻，预定从下午2点开始进行第二次拍摄，下午三点进行第三次拍摄。休息的时候可以吃午餐，也可以拿来换衣服或者补妆。

    白天集合，晚上解散，报酬的五万元。今天的菜单不是节省饭，而是寿喜烧，我想让父亲跟明里吃到更加好吃的东西。

    细节之四。

    摄影室的布置以及备品的管理全部由六条前辈负责，我们不能触碰所有的东西。

    六条前辈在将这些规则告诉给我们之后，在放在墙边的折叠椅上坐了下来。

    「你们有什么问题吗？」

    「拍摄需要花那么多时间吗？」

    「因为小司你是外行人，所以不清楚吧。想要拍出完美展现模特优点的照片，需要相当多时间。作为专业人士，我觉得为这场拍摄花时间是有道理的」

    模特的优点。究竟是被拍摄的人的魅力产生的，还是由摄影师的本事产生的。说到底，这个人是专业人士吗？

    虽然我的脑内浮现出这些疑问，不过我没有说出口。

    毕竟这不是像我这种货真价实的外行人可以插嘴的话题，而他肯定有身为专业人士的自负吧。

    「如果有原因的话，这样就可以了」

    「你能这么说真的是再好不过了」

    小野同学接受了，六条前辈满意地点了点头。

    「好了，接下来开始拍摄。京坂同学你跟我来」

    「好的」

    「你们三个人都去化妆室准备吧。保持原样也很可爱，所以稍微调整一下就可以了」

    「化妆室在这边。请」

    女性工作人员将她们三个人带到了化妆室。

    说到我，我则是按照六条前辈的指示跟在他身后。

    「那个，前辈。站在那里的人是做什么的？」

    「嗯？啊啊，你是说谏山啊」

    有一位高个子的男生站在摄影室的出入口。就像大猩猩一样。

    我想，多半是沓凉高中的三年级学生。

    肌肉发达的身躯加上平头，一副威严十足的样子，看到他一边抱着胳膊，一边瞪着摄影室内部的样子，我感到有点违和感。

    「你看。最近是有很多令人不安的新闻吧？所以，我才会让他站在出入口当保镖」

    我记得自己好像有看过那种新闻。

    年轻人袭击钟表店抢夺财物，老师偷拍女学生进行威胁，这种不现实的事件接连发生。这世道还真是动荡不安。

    但是，在这个摄影室里面会发生这种危险的事态吗？

    似乎是看穿了我的疑问，六条前辈继续说道。

    「毕竟事有万一啊。要是有可疑人物闯进来，谏山会毫不留情地将他制服的。毕竟那家伙有强壮的体魄跟格斗经验」

    「原来如此。我明白了」

    拍摄就这样顺利进行着，第一次的拍摄平安结束了。

    最开始拍摄的是乌丸同学，小野同学以及醍醐同学的三个镜头。

    她们三个人瞬间做出犹如职业模特般的自然表情以及动作。

    途中，虽然乌丸同学对是否摘下口罩争执了十分钟左右，不过最后尊重她本人绝对不拆下来的强烈意志，就这样继续进行拍摄。

    我在摄影室的角落一边搬运器材，一边看着她们三个人的身影。

    照片是怎么完成的呢，我抱有这种简单的疑问。

    然后过了一会，我们进入了休息时间。

    「京坂同学，可以耽搁你一点时间吗？」

    六条前辈向远远望着她们三个人身影的我搭话道。

    「休息时间结束之后，我打算让小司她们换上拍摄用的衣服。因为女生换衣服要花很多时间，所以我们在这期间稍微讨论一下吧」

    「我明白了」

    我将收拾器材的工作交给其他人，然后跟六条前辈一起去往会议室。

    折叠式长桌加上八张折叠式长椅。桌子上还准备了点心跟瓶装茶，给人一副完全可以拿来当休息室的样子。

    「讨论指的是什么？」

    我在折叠椅上坐下来，然后对坐在对面的六条前辈说道。

    「嘛，在那之前还是先喘口气吧。喝口茶吧」

    「谢谢。那我不客气了」

    我接过绿色的牌子的塑料瓶。

    我拧开瓶盖，然后将绿茶灌入喉咙。嗯？

    明明只是这样的动作，但是连我自己都感觉到了奇怪的『违和感』。

    「关于接下来的计划，这次是包括我在内的四人拍摄」

    「啊，不好意思，请稍等一下」

    我将藏在外套口袋离的圆珠笔跟笔记本放到桌子上。

    六条前辈似乎对我突然做出一副要记笔记的样子感到很吃惊，他露出了苦笑。

    「是模拟吧。用智能手机的笔记就可以了」

    「虽然用智能手机很方便，但还是用手写比较合适」

    「算了。那我们讨论一下接下来的计划————」

    讨论持续了十几分钟。

    「哦呀，京坂同学你怎么了？你的眼睛都快睁不开了？」

    「诶……啊，对不起」

    在六条前辈的指摘下，我急忙擦拭了一下眼睛，接着又擦了擦嘴角。

    我感觉自己的意识像是蒙上一层雾一般。即使是在思考这种事的期间，我的身体已经倾斜到近乎要趴到桌子上了……

    「看来你好像很累的样子。我去跟那三个人说一下，京坂同学你稍微休息一下吧」

    「请等……」

    请等一下。在我说出这句话之前，六条前辈就已经从椅子上站了起来，然后从会议室里离开。

    这是什么。在喝完六条前辈给的绿茶之后，我感觉自己的意识开始逐渐模糊起来。我有一种讨厌的预感。一直缠绕在心头的『违和感』在这时迅速膨胀起来。我不能就这样睡着。

    我不可以睡着。我不可以睡着……但是……

    我的身体渐渐失去力气，眼皮开始无法睁开……无法抵抗的强烈睡意袭来，我就这样趴在桌子上闭上了眼睛。

    在我失去意识之前。只有握在右手的圆珠笔的触感，仿佛是将我与现实维系在一起的救命稻草。

    ＊

    几分钟后。

    「完全睡着了。加入安眠药的茶，看来是起效了」

    「那是当然。我准备的可是速效性的」

    「不愧是庆太。对这种事情完全不会有所犹豫」

    休息室里响起了两个人的声音。

    京坂京完全没有要醒来的意识。

    ……他们大概是这么认为的吧。

    事情不会如他们期望的那样顺利。因为是我突然的主意，所以手法有些粗暴，但是为了找出『违和感』的真相，我将圆珠笔扎向手臂，勉强让自己的意识变得清晰起来。

    因此，这不是自残行为，希望你能理解这点。

    他们完全不知道发生了什么时候，继续着对话。

    给我下药的目的是什么？首先，我需要知道这点。

    「我完全搞不懂，为什么校内三大美女会中意这个不起眼的家伙」

    「我也完全搞不懂。不过，正因为如此，我才能将那警戒心很强的三个人带到这间摄影室。就这点而言，我们得好好谢谢他才行」

    「这样说来，我还没有看过上次的秘藏录像就是了」

    「数据就在那台笔记本电脑里面喔」

    一位是有些轻浮男人的声音，而另外一位是六条前辈的声音。

    「哦吼，好厉害」

    「真是个下流的家伙。享受可爱女生的羞耻，就是这个视频的好处吧」

    「你是怎么将这些女生带到这里的？」

    「就是通过小号联系上的。只要以拍摄为名目进行募集，那些渴望得到承认的女人就会纷至而来」

    「原来如此。然后，这次的目标是校内三大美女啊」

    ……目标？

    「嗯。这次是之前女人所无法比拟的上等货色」

    「啊哈哈。趁她们睡着的时候剥个精光，然后尽情享受一下她们那高贵的身体吧。不过，那三个人好像连一口茶都没有喝过吧」

    「我会渐渐消除掉她们的警戒心的。所以，我才会让丽良她们去打点那三个人身边的事情」

    …………

    只是过了几分钟，我对六条前辈的印象就发生了骤变。

    「不管怎样，你这次要负责外勤了，勇志」

    「哈？为，为什么我要负责」

    「我们不是猜拳决定了吗」

    「唔诶。我忘记了……都到这一步了，不带这样的吧」

    「别这么说嘛，在地面跑外勤也是很重要的任务。而且，现在是只要用4K摄像机进行拍摄，就能连同细节一起以高画质记录下来的时代。之后会让你尽情膜拜的」

    「对吧」

    「好，那我就出发了」

    「等下，勇志。你是第一次进行外勤的任务吧？」

    「嗯」

    「我从头开始说明一遍，你听好了。首先，要是地上发生了什么事，你就用LINE电话当作联系手段」

    六条前辈叫住叫做志勇的男生，然后在停顿了一下之后继续说明。

    「因为这里是地下，所以可以借由WIFI使用LINE电话，但是不能使用运营商电话」

    ……

    「根据体质不同，也有药物很难起效的女生。为了预防万一——为了不让她们报警，我们才会租下地下的摄影室」

    ……

    「我已经安排好谏山在出入口了，就算女生大闹起来想要逃跑，也不会发生什么问题。掌握好整体情况，你也会轻松很多吧？」

    「哈。原来如此。真是准备周到啊」

    确实是有经过精心推敲。

    六条前辈，不，从六条的口气来推测，这个男人肯定是个惯犯吧。

    虽然我很想尽快赶往她们身边，但是我想再多打听一些情报。六条跟那个叫做志勇的男人的对话，现在进行时地正在『智能手机录音中』。

    我就这样继续装睡。

    「顺便让我再问一个问题。那三个人的警戒心很强吧。即便是在她们睡着的期间进行猥琐，在那之后也不会被发现吗？」

    在被叫做志勇的男人提出这个问题之后，六条嗤笑了一声。

    从他的笑法之中，我可以感受到他的自信。

    「我已经为这个准备好祭品了。只要将一切都推到在睡觉的这位，我们就可以不费苦心地猥琐三位美少女了。再加上丽良跟万里香她们的证言，他的人生————就真的完蛋了」

    「哈哈哈，好扯。庆太你真的好鬼畜啊」

    「喂喂，叫我策士吧」

    原来如此，现在，所有『违和感』的谜题都解开了。

    原来是这种设置。无法打通电话的地下摄影室。男女分开的休息室。站在门口，像是大猩猩一样的男人。可以看出已经打开过的，瓶盖松动的宝特瓶。以及，我这个祭品。

    就在那个叫志勇的男人从房间离开，这里只剩下我跟六条两个人的时候，整理好状况的我慢慢从椅子上站了起来。

    「我全部都听到了」

    「！？」

    六条肩膀微微颤抖着，然后发出宛如看到死人复生一般的声音。

    「……你你你，你为什么还醒着！？你应该是吃了安眠药……睡着了才对！」

    「很疼喔。毕竟要用圆珠笔狠狠地去扎自己的胳膊」

    我一边将手上的圆珠笔放回外套的口袋里，一边露出微笑。

    「京，京坂同学……我们说一下你会明白的」

    已经晚了！

    我在长桌上探出身子，然后毫不犹豫地进行。

    一步，两步，三步。

    我助跑起来，然后就这样朝六条扑过去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」

    「哇————……!!」

    被我飞踢（类似骑士踢的动作）的六条发出惨叫声，整个椅子向后倒下。可能是倒下去的时候重重地撞到脑袋，六条就这样倒着一动不动，我打开了会议室的门。

    这里是邪恶的巢穴。

    我必须将她们三个人从这个充满漆黑阴谋的场所救出去才行。

    我一边意识到现在这个瞬间是背水之战，一边朝更衣室的方向跑去。从摄影室的构造来看，更衣室被安排在最里面。

    不管怎样跑起来。不管怎样朝前进。我感受到众多的视线。在那些视线不知何时会露出獠牙的恐惧中，我跑到了目的地。

    「大家！」

    「我，我说你。这里除了女性以外禁止入内！」

    「让开」

    我不顾似乎是六条帮手的女狐狸们的制止，朝室内走去。

    她们三个人正好在更衣室里换现在拍摄用的衣服。本来我应该立刻转过脸从这里离开的，但是我现在没有那个余力……不妙！

    「不能喝那个！！」

    我从现在正要打开瓶盖的乌丸同学手中有些强硬地抢过宝特瓶，然后扔到地上。咚！一声闷响响起。

    乌丸同学自不必说，就连小野同学跟醍醐同学也露出一副不知道发生什么事情的样子，露出一副哑然的表情。这是理所当然的反应。

    「怎、怎么了京坂……露出这么可怕的表情」

    乌丸同学一边用手捂住嘴角跟胸部，一边发出不安的声音。

    「对不起……大家，听好了。六条在准备好的饮料里放了安眠药。虽然我是用圆珠笔扎进手臂，来让自己勉强保持意识……」

    我卷起外套袖子露出黑乎乎的伤疤之后，她们三个人都僵住了。

    「长时间留在这里会很危险……详细情况我之后会进行说明。我希望你们能相信我，跟我走」

    我知道自己在说很离谱的事情。她们应该会因为我的说明而跟上来才对————

    「OK——阿京。我大致了解了。蘑菇头的人渣是真的人渣，想要对我们做不好的事情……这个解释是最终答案？」

    「————诶，啊。嗯……最终答案」

    「我相信京坂喔……不过，这要是真的话，那就太可怕了……怎么办」

    「没、没关系。只要冷静行动的话。我会保护好大家的」

    我像进行鼓励般地说服马上就要哭出来的乌丸同学。

    「嗯，我相信你……胳膊，很疼对吧？」

    「不。这点小伤，没什么大不了的」

    我露出让她放心的笑容。

    然后我得到了回报，乌丸同学的眼内逐渐恢复了光芒。

    「我们该怎么做？」

    「跑到上面。对吧？」

    知情达理的醍醐同学补充道。

    不愧是醍醐同学。这是既冷静又正确的判断。话说……我要看大家内衣打扮道什么时候！？我背向三个人，从这里逃出去的印象在不断膨胀。

    不管怎样，不跑到地面上的话，就无法摆脱这场危机，也没有办法报警。问题是堵住摄影室出入口，那个叫谏山的壮汉。

    靠力气突破几乎是不可能的。我跟做好准备的三个人一起冲出更衣室之后，「谏山……给我拦住他们！！」六条呐喊的声音响起。

    那个一边按着脑袋一边从会议室里出来的人渣的最后一根救命稻草，果然是那个叫谏山的男人。摄影室里面喧闹无比。

    「京坂……」

    「京坂同学…….」

    「我说过了吧。没关系，相信我，跟上来。正面突破」

    「阿、阿京。你打算怎么突破那个长得像是大猩猩的男人？」

    「包在我身上」

    我迈出一步走到大家面前，然后盯着大猩猩男。

    「嘿嘿。豆芽菜你是想干嘛？想跟我干架吗？」

    「我觉得你不知道如何出拳就是了」

    「啊恩？」

    「你耳朵不好使吗，大猩猩？我是叫你揍我啊」

    「你……你是想死吗！」

    很明显大猩猩男忍受不了这种廉价的挑衅。

    「夸夸其谈就不必了」

    我也没有那个时间。

    「你不来的话，我上了」

    我一脚踢在地面上，然后直直地冲向大猩猩男。

    「别小看我了！」

    他握紧拳头，接着用力挥了过来。

    好快。但是我要更快。

    铯原子震动91亿926万1770回所需要的时间————

    在大约『1秒』的时间里，大量的信息涌进了我的脑海。

    我从小学一年级到初中一年级都在学习剑道，受到脱离时代的老师的严加管教，经历了与时代背道而驰的斯巴达练习。

    因为道场是这样，所以有很多人放弃了，不过其中也有一些是认真想要学习剑道的小孩————我也是，我在剑道上埋头钻研，不断钻研，在回过神来的时候，我在道场里已经变得比谁都要强了。

    就在我出席全国大赛也能留下好成绩的时候。以母亲去世为契机，我放弃了剑道。但是，老师的教诲现在仍旧深深铭刻在我的心中。

    『京哟。保养好眼睛。揣摩对方的动作，时常思考该瞄准哪里，怎么进行攻击』

    ————这是我根据他的教导得出的答案。

    对于没有竹刀，以及这类东西手无寸铁的我而言，在跟大猩猩男扭打在一起的瞬间，确实会在力气上输给他。

    毕竟我是无力的。所以，必须要让他出拳。

    重点是出拳时踏出的一步。按照锷搏撞在一起的瞬间让对方失去平衡的要领，只要撞上大猩猩男的身体，他就会因为无法控制自己的动作而失去平衡感。

    我这样踏出一步。

    「什……啊！？」

    大猩猩男重重地向前倾去，然后华丽地倒在地板上。

    「跑起来！」

    我在这样大喊一声之后，大家一齐跑了起来。

    「你、你在做什么，谏山————！！」

    虽然我从背后听到这样的怒吼声，不过我没有回头。然后，我们全力跑到地面上，离开了摄影室。

    我一边眯起眼睛望着透过大楼间隔窥视着自己的太阳，一边调整呼吸。

    「……哈，哈，对不起，大家。我必须道歉才行……虽然还有很多事要做，不过先……调整一下呼吸」

    我的呼吸很急促，没有办法正常说话。因为安眠药的关系，我的脑袋昏沉沉的，全身就像铅一样重。呼吸终于平复下来的我，朝着她们三个人低下头。

    我让她们置身于危险之中。

    如果我没有听从六条的话，就不会招致这种事态了。

    真的。真的。我的心中充斥着歉意。

    就在我想这种事情的时候————她们三个人眼含泪水地抱住了我。

    ＊

    关于这次事件的始末，我能说的事情并不多。

    我们四个人冲进派出所，将发生在摄影室里的所有事情通报给警察。

    我将一边装睡一边用智能手机录下来的六条的对话，然后将声音数据作为证据提交了上去。

    虽说是未遂，但是用安眠药让三位女性入睡，企图做不正当事情已经是证据确凿。再加上是发生在几十分钟前的事情，我们尽可能地详细说明了状况，增加了真实性吧。我们的控诉顺利受理，六条跟他的同伙都被抓了起来。

    接下来就是背后的事情就是了。

    六条的父亲，似乎是我也知道的大型演艺经纪公司的社长，果然，即便是浪子，也不愿让他去坐牢就是所谓的父母心吧，似乎是向她们三个人支付了庞大金额的和解金。

    起初，她们三个人以『我们不要钱』为由，强硬地拒绝了庭外和解，不过这时大人的缘由开始起了作用。

    那就是醍醐同学的存在。

    醍醐同学似乎是京都数一数二的名门闺秀，为了避免当地有名的大小姐被卷进某种事件的事情公之于众，最后她们收下了和解金。

    乌丸同学跟小野同学似乎都没有议论。真的是为朋友着想的行动。

    老实讲，我无法释怀。

    正因为用钱可以解决问题，所以这种事例才会不断出现。

    六条的余罪全部以缓期执行的形式被埋葬在黑暗之中，他以后怕是还会重蹈覆辙吧。

    不管怎样，六条庆太跟他的跟班们都被勒令退学了。

    尽管沓凉高中的学生之间夹杂着各种猜测跟流言蜚语，不过他们没有注意到那是针对校内三大美女的事实，事件就这样迎来了落幕。

    在各种事情处理结束之后，说到我————

    自那以后，我跟她们三个人的距离缩短，变得经常开始说话了。

    放学后，她们也经常邀请我去玩。在我内心深处，最优先的目标还是让明里上大学。

    打工，打工，打工。

    努力学习本来就是我日常，除此以外几乎没有其他项目。

    所以，虽然我对她们三个人充满了歉意，不过很多时候还是不得不拒绝她们的要求。

    我对此只是觉得很抱歉。

    不管是过去还是现在，我的人生都很笨拙。

    但是，也有一点点发生改变的部分。

    因为现在，有人会对这样的我伸出援手。

    幕间好色少女的谈话2

    「嗯嗯唔唔唔……哈……啊……啊啊啊啊，京坂……京坂……京坂好喜欢，喜欢喜欢，好喜欢……」

    在小野司的家，同时也是三个人的共同工作室的客厅里，乌丸千景一边抱着靠垫一边拍打着脚。拨水加工过的沙发被千景的两只脚踢来踢去，发出嘎吱嘎吱的悲鸣。

    「那是什么？」

    「你说什么，她最近一直都是给人那种感觉吧？」

    「不管怎么看都恶化了。轻微的重症」

    「喂，千景。我能理解你的心情，不过还是先弄点年糕来吧」

    「这你能冷静得下来？京坂，啊——真是的！真是的！」

    千景抱着靠垫叫了起来。她猛地站起来，脸颊泛红看着远方的天花板。

    「又来了——马上就要进入幻觉时间了」

    「那是跟妄想中的京坂接吻的表情。之前大概有20秒吧」

    「京坂……很帅，很温柔……还有一股很好闻的味道。呵呵，是柔软剂的香味吧」

    「不是，你是不是想起拥抱时候的味道了？」

    「很重的症状。无法区分显示跟妄想」

    司跟樱子一脸无奈地摇了摇头。

    「我说。司，樱子……我可能已经忍到极限了」

    「怎么了？」

    「怎么了」

    「我想将京坂据为己有」

    千景一脸出神地说道。

    在这三个人里面，对恋爱最不感兴趣的应该就是千景，不过她对京坂京的恋心似乎相当强烈。司跟樱子在先前那件事发生之后跟千景一样，对京的事情格外上心，

    「我也很想就是了。不过现在还没有任何契机吧？」

    「打工打工……打工……那是怎样。为什么不好好享受青春呢？现在正是想要好好玩耍的年纪吧！」

    千景一边将靠垫扔出去，一边撒娇道。

    「毕竟阿京很爱妹妹，所以这是无可奈何的案件吧？」

    「所以你是让我们叼着手指看着？……真不符合你的风格啊，司。我还以为司也很在意京坂的事情，原来不是这样啊？」

    「我觉得紧逼个不停不是恋爱喔。要是让阿京感到困扰的话，那不就得不偿失了吗？」

    「话是这么说…….哪怕一步也好，我也想缩短距离。我想更加了解京坂的事情。了解我所不知晓的京坂…….」

    「也不是没有解决方法」

    在桌子上双手交叉的樱子，摆出了源堂的姿势说道。

    「认真认真认真？」

    「樱子，那是真的吗？」

    「我没有说谎。我分析了一下京坂至今为止的行动模式，然后我得出了一个符合我风格的结论」

    「是什么？」

    「如果那是真的，那就是世纪大发现了……让我听一下，樱子？」

    「我知道了」

    樱子轻轻点了点头，然后开始细细道来。

    「直截了当地讲，京坂同学就是打工命。他有为支撑家人而赚钱的使命感。那样的话，只要将他工作赚钱的格局本身换掉就可以了」

    「嗯喵？什么意思？」

    「嗯——……很难呢。我希望你能再简单地说明一下」

    樱子对脑袋上浮着疑问号的情景跟司使了个眼色，然后继续说道。

    「也就是说，我们只要将京坂同学招揽到我们社团就好了。只要根据他的工作情况支付工作，就能创造出一个自然进行接触的环境」

    听到樱子的说明，两个人像是弹起来般地从沙发上站起来。

    「嗯……嗯嗯！不愧是我的影子。这个灵光一闪真心天才」

    「我不记得自己有成为千景的东西」

    「有什么不好的有什么不好的！只要用以Yuber完全不同的丰厚待遇迎接他，我们就可以跟阿京创造双赢的关系了！」

    「现在高兴还为之过早」

    樱子向兴奋不已的两个人叮咛道。

    「我们创作的作品里也有面向成人的作品。即便是全年龄版的，同人的世界也会受到严厉的看待。如果京坂同学无法理解我们的风格，我们很有可能会被他敬而远之。这方面的磨合必须要仔细才行」

    面对用认真口气说着的樱子，司跟千景的表情也严肃了起来。

    「也是。不管使上什么手段，我都会做的」

    「哦呀哦呀，千景的魔性会喷出火焰喵？」

    「怎样都行。赶紧开始作战会议」

    她似乎已经下定决心了。为了更进一步地接近京，被称之为校内三大美女的三个人，怀揣着各自的想法开始了行动。

第一卷 第三章 小白脸的征兆

    时间来到4月下旬，樱花开始凋零。

    总感觉今年樱花凋零得有些令人可惜。因为马上就是黄金周，所以学校里的气氛也有些浮躁。

    虽然黄金周根据学校的不同而非连休，不过沓凉高中从4月27日到29日，再往后是5月3日到6日，基本上都是连休。

    可以随意去补习，打工，小旅行以及约会。

    学生们予像的计划各不相同吧。

    顺带一提，我京坂京在黄金周的安排是满满的。

    前半部分的三连休当然是打工。

    后半部分的四连休则是跟父亲以及明里一家人外出。

    我家虽然很穷，但是露营不用花钱就能享受。我们预定在位于左京区花背的山上进行四天三夜的露营旅行。

    真是让人期待啊。我一边想着这种事，一边拿出数学I的笔记本之后，我注意到乌丸同学时不时地朝这边看。

    我们在对上视线之后，她又将视线移回到课本上。

    她在最近一直都是这幅样子。我是搞砸什么了吗。因为我完全没有任何头绪，所以更加头疼。虽然在我们独处的时候，她会不停地凑上来就是了。

    停车场之类的。

    屋顶之类的。

    体育馆旁边之类的。

    我会在没有人的地方吃午餐，然后乌丸同学会出现在我的面前。

    她偶尔还会带些点心过来，每当此时午休时间都会转眼即逝。但是在教室里，她只会露出犹如棉花糖般的表情远远看着我。

    我还是觉得哪里有些奇怪。

    第四节课用上班会的时间来换座位。

    基本上，不管是哪所学校，在新学期开始之后的第一次换座位似乎都是在4月下旬。

    在刚换了班级，因为人际关系还没建立起来的关系，所以经常会发生争执，因此考虑到这种情况，会在一段时间之后再对座位进行调整。

    毕竟我是朋友很少那方，也不是因为换座位而东跑西窜的类型。因此，我就像事不关己一样看着同学们接二连三地进行抽签。

    「吉冈，你是几号的？」

    「七号。阿一前面的位置。没劲」

    「哇，真可惜。不过六号没有那么简单抽出来吧。除了最后面的靠窗位置，还有五号，十一号跟十二号。你这辈子的运气都花完了吧？」

    「只差一位就用完了，我的运气到底是……」

    坐在前排的吉冈同学跟旁边的丸山同学在感慨的同时，给对面看自己的抽签号码。

    男生似乎很想抽到六号签，我也试着模仿吉冈同学他们看了一眼贴在黑板上的座位表。

    原来如此。五号是乌丸同学，十一号是小野同学，十二号是醍醐同学。被校内三大美女以倒L型包围起来，就像是神明安排的座位顺序一样。

    不过，我坐在哪里都可以就是了。

    就像住习惯了都会觉得很舒服一样，不管坐在哪里，对我来说都没有太大影响。

    「下一个，京坂同学，到前面来」

    年级委员长的御陵同学对我说道，我走到抽签箱前面。

    我从放在讲台上的箱子里抽出一张签，然后打开折好的纸。

    「几号？」

    「我看看——啊。是六号」

    「诶！？」

    「真的假的……偏偏是京坂啊！居然是京坂啊！」

    那个，因为是很重要的事情，所以我希望他不要再说第二遍了。

    「那边的两个人很吵。好了，下一位」

    在所有人都抽完签之后，我们开始移动到新的座位上。

    就在我也准备拿起桌子开始搬运的时候，我注意到了乌丸同学脸上浮现出一抹笑容。那张隔着口罩的笑脸无比得可爱。

    是我在杞人忧天吗。看来不是我搞砸了什么的样子。

    事情就是这样，位置由抽签给决定好了。

    「阿京，上课的时候不要被我给迷住喔～」

    从右斜前方的座位上，传来小野捉弄我的声音。

    「那可能很难——啊……对不起」

    糟了。一不小心说出真心话了。

    「……不，不要在这种时候道歉。我会很难为情的……」

    小野同学一边摆弄着自己的头发，一边有些不好意思的转过头去。

    「……阿京，花花公子」

    咣。就连朋友都认定我是花花公子了。

    「我觉得司只是在自取灭亡而已。京坂同学，以后请多关照」

    坐在我右边的是醍醐同学。

    「嗯，请多关照」

    「京坂，可以打扰一下吗？」

    坐在前面座位的乌丸同学一边扭过身体，一边小声朝我搭话。

    「怎么了？」

    「没什么……不是什么大不了的事情。只对司撒娇。只对司撒娇。」

    「诶，你说什么？」

    最后一句话就像诅咒一样含糊，我听得不是很清楚。

    「什、什么事都没有。不对，可以跟我交换一下LINE吗？」

    乌丸同学从落肩西装的口袋里拿出智能手机。

    「只有我不知道京坂的联系方式，最近，我一直很在意这件事情……」

    啊。原来如此。所以她才会在上课的时候时不时地窥视我这边的样子啊。

    明明在休息时间来跟我说一声就好了。

    「我也想知道，当然可以喔。乌丸同学，告诉我你的ID」

    「可以吗？那我显示一下二维码，京坂你————」

    我跟乌丸同学交换完了联系方式。

    「总感觉京坂那家伙……最近跟那三个人的关系很好吧？」这种窃窃私语传进我的耳中。虽然其中也有男生在瞪着我，但那绝对不是羡慕的眼神。尽管女生也会嘟囔着「什么时候……」，「唯一可爱的一面」，「在该落幕的地方落幕了」，不过我不是很明白那些话的意思。

    不过，在意也没有用。我已经习惯了。

    不过跟之前有些————不，确实不同的是，校内三大美女在教室里也会开始跟我接触了。

    还有就是……总感觉石田同学一边用拇指做出手势，一边用温暖的视线看着我。

    （这是说我也被他认可为同志了吗？）

    就在我想着那种事情的时候，口袋里的智能手机开始震动起来。

    是乌丸同学发来的信息。

    LINE的图标是是人气YOUTUBE『音羽天使』的SD插画，可以窥视到她意外地有着喜好新事物的兴趣。虽然我不是很清楚，不过因为妹妹是超级粉丝的关系，所以我多少知晓她的存在。

    乌丸同学也很喜欢吗？这个疑问就先放在一边。

    信息的内容是『今天是打工的日子吗？放学后有安排吗？』。

    我在思考片刻之后，回复道《今天休息喔。因为我对妹妹放下豪言壮语说要做好吃的咖喱，所以打算回家的时候顺便去趟超市》。

    《我也想吃京坂做的咖喱》

    《下次有机会我给你做吧》

    《真的吗？约好了喔》

    《嗯，约好了》

    《谢谢。我会期待的》

    这种文字伴随着表情不停地发过来。

    她在最后发来一个胜利的贴图，我噗呲一声笑了出来。

    坐在前面座位上的乌丸同学一边托着腮，一边发出「诶嘿嘿」的声音像是很开心般地笑起来。

    ＊

    超市Saturday位于奈良街道旁的上学路上，商品种类丰富。

    顺带一提，奈良街道指的是从京都市中经过伏见方向，到达奈良县的国道24号线。对于当地居民而言国道再熟悉不过，如果是住在室内的话，几乎都有人都有机会骑着自行车或者摩托车来往。

    闲话休题。

    我经常受到Saturday的照顾。毕竟回家的时候可以顺路经过，而且价格也很便宜。

    我今天买了洋葱，土豆还有胡萝卜等食材。家里有冷冻的猪肉，还有剩下的香料跟咖喱，所以不用买多余的东西。

    「你好，小京。哎呀，今天要吃咖喱吗？你真的越来越像主妇了呢」

    跟我来往甚深的邻居和泉阿姨单手拿着环保袋，对正在物色蔬菜卖场的我搭话道。

    「你好。和泉阿姨家今天要做什么？」

    我草草地打了个招呼问道。

    「鰤鱼的季节马上就要节数了对吧。所以，我想做一下照烧」

    「原来如此。那样的话，现在是下午4点左右，我觉得等到下午5点会比较好。毕竟会贴上降价标签」

    「果然还是等上一会会比较好吧？真的一点没错。到处都在涨价」

    「真是让人郁闷呢。我们彼此都注意一下节约吧」

    我跟和泉阿姨聊了几句，然后提着绿色塑胶筐在收银台排队。

    我在结完账，来到店外的时候，黄昏色的天空开始蔓延开来。

    就在这时。有人从后面拍了拍我的肩膀。

    在泊油路的停车场里，人影拉长的时候，我回过头看去，发现一位戴着黑色口罩，穿着制服的美少女正在盯着我看。

    「乌、乌丸同学？」

    我有点，不，是相当吃惊。

    看到我这种反应，乌丸同学像是很抱歉般地双手合十。虽然因为她戴着口罩的关系，我看不清楚她的表情，不过看她的动作就能明白她是在道歉。

    「对不起，京坂。我吓到你了对吧？」

    「嗯、嗯。有点」

    「其实我是想早点跟你搭话的，不过错失时机了。「你什么时候才会回头呢」我途中憋笑憋得很辛苦喔」

    「诶，你一直跟在我后面吗？」

    「算是吧……我也没有躲起来就是了」

    「难、难道说，你从学校开始就一直跟着我了？」

    「嗯。对不起啦。毕竟京坂你完全没有注意到」

    乌丸同学双手合十，再次做出道歉的手势。

    老实讲，我很难为情就是了，不过比起这个，我更加在意乌丸同学奇怪行为（？）的动机。

    「那个，怎么了？」

    在我这样问出口之后，乌丸同学眯起眼睛朝我走近了一步。

    「京坂，你今天没有打工对吧？虽然我知道你跟妹妹约好了，不过能给我一点点时间吗。其实，我有件事想跟你商量一下」

    「商、商量？」

    「嗯。司也会在一起，可以吗？」

    「啊，那个，嗯……」

    「那我们去kameda吧。那里能让人静下心对吧」

    kameda指的是kameda咖啡厅吗。

    「我只能喝甜的咖啡，这样也没关系吗？」

    「那是什么，真可爱。京坂果然是大人呢」

    「不管怎么想，我觉得都是小孩子就是了。难道说，你是在捉弄我吗？」

    「不，我只是觉得不装大人这方面很好而已」

    乌丸同学这样说着，然后抓住我的手腕。

    她那符合女生的纤细，柔软的手掌触感让我怦然心动。

    和泉阿姨面带微笑地看着买完东西从店里出来的我们。我们可不是恋人喔。

    ＊

    乌丸同学带我去的叫做kameda的咖啡厅是全国连锁的，起源于名古屋的咖啡厅。虽然这家店悄悄地位于京都外环线沿线，但因为是全国连锁的，所以店内十分宽敞。

    不光是咖啡，饭的评价也很好，人气菜单是咖啡加上吐司以及煮鸡蛋的早餐套餐。很久以前，我感觉住在滋贺的爷爷跟奶奶好像有这样说过。

    我跟乌丸同学走到最里面的四人座的桌子之后，小野同学挥起手来说了句「呀吼，阿京」，我也轻轻举起手进行回应。

    「好啦，坐下来坐下来」

    「啊、嗯」

    「京坂坐我旁边喔」

    乌丸同学牵着我的手，让我在她身边坐了下来。

    我将装有咖喱食材的塑料袋放在红色沙发上，然后点了饮料开始闲聊。

    过了一会，店员端来了冰咖啡牛奶跟美式咖啡以及白色的noir（在丹麦面包上加上冰淇淋的甜点）。

    「这里就让我请客了，阿京你要是有什么想吃的就随便点吧」

    「这怎么行」

    「没关系，没关系。就当作没有预约就让你陪我们的回礼」

    我在觉得很抱歉的同时喝了一口冰咖啡牛奶。乌丸同学因为正在减肥的关系，连凉水都没有碰一下。

    「醍醐同学，今天好像不在呢」

    「哦，你要问这个吗？」

    「樱子有很重要的任务喔」

    「任务？」

    「没错没错」

    「之后再说明吧」

    小野同学在跟乌丸同学相视而笑之后，向我投来意味深长的笑容。

    是什么呢。我有种讨厌的预感。不如说，我只有不祥的预感。因为她们两个人都摆出了一副打坏注意的小孩子表情。

    我为了冷静下来，喝了一口冰咖啡牛奶。完全没有味道。

    「那就拜托你解说一下了，司」

    「收到」

    小野同学从包里取出一个大型平板电脑，然后放到桌子上。

    有一段时间，在咖啡厅里盛行传销的推销，没想到她们会对这种可疑的生意出手……会不会是这样呢。我做好了准备。

    「那我给你说明一下喔」

    「啊，嗯……」

    「我们三个人现在正在进行创作活动，想要找人来帮忙。为了能让你的妹妹也能理解这方面的事情，所以我们让擅长解释的樱子去阿京你家里了」

    「对不起，我完全听不懂你在说什么」

    「总之，为了不让你的家人觉得我们这边的打工很可疑，所以我想让他们了解我们这边的情况，然后让他们放心下来」

    我越来越搞不清楚事情了。

    『为了不让他们觉得我们这边的打工很可疑』

    我觉得这句台词就已经很可疑就是了。小野同学完全没有理睬迷糊不已的我，而是熟练地开始操作起平板电脑。

    「你看一下这个。我们社团每个月的营业额」

    「社团？」

    「是我跟司还有樱子成立的同人社团。虽然我们没有对京坂你提过，其实我们都是创作者」

    「创作者？」

    「没错没错。现在这个时代，只要在平台上注册社团，就能像这样将每个月的销售额用图表做成数据。你看看这个」

    乌丸同学一边指着平板电脑上面的数字，一边向我说明。

    社团名：MELLOW

    一月销售额：3420万

    二月销售额：2253万

    三月销售额：2955万

    「那个——这个月的收入大概有2500万左右」

    「什么？」

    两、千、五、百、万。

    我将显示在平板电脑上的数字映在视网膜上，然后一边在脑海里回味乌丸同学的补充，一边怀疑自己的眼睛跟耳朵。

    「2、2500万！？好好好好好好、好厉害……」

    我终于说出口的是这句话。

    「啊哈哈，阿京的反应好可爱」

    「我说京坂。你要不要辞掉现在的打工，到我们这里来打工？」

    「嘿……？」

    「你看。你之前有说过对吧？说你是为了给妹妹挣学费才会去打工的」

    「啊，嗯」

    「这句话，总感觉让我深受感动」

    「事情就是这样。所以我们三个人就在想，能不能为你做点什么」

    「当然，京坂你可以的话就行了」

    「在我们这边打工绝对能赚得更多。先不说费事的事情，总之，时薪4000元怎么样？」

    「4、4000！？」

    「司，那样太少了。京坂，时薪5000的话，怎么样？」

    「5、555、50000……！？」

    那样的话，就是说一天工作十个小时，就能拿到50000！？

    也就是说，工作一个月的话就是150万。

    为了供明里上大学需要的费用大概是400万，简单计算一下，工作三个月就能达到我的目标金额。

    啊，不，因为要扣除掉税金，所以金额会更少一些吧。

    但是，在招聘打工的网站上，我从来没有看到过这么高金额的工资。

    这桩工作太有魅力，我差点没忍住流下口水。

    但是，我觉得这并不像我这样平凡高中生可以答应下来的水准。

    可是，将明里放在第一位考虑的话……

    但是，但是。

    我的脑袋一片混乱。不过、

    「对不起，虽然很有吸引力，但是我不能从同学那里收下那么一大笔钱。毕竟我知道自己力所能及的事情，而且我已经决定好自己赚妹妹的大学费用了。不过，你们的心意真的让我很高兴喔。谢谢你们」

    我注入最大的诚意，然后这样告诉她们。

    毕竟我不希望她们觉得我是被金钱蒙蔽双眼才会跟她们打好关系，明里肯定也不希望发生这种事。我觉得接受这份工作还是不好的。

    虽然很对不起她们就是了。

    「这样啊。原来，京坂你讨厌我们啊？」

    「不、不是……」

    「那就决定了嘛。对阿京而言，这也不是一件坏事吧？」

    「京坂，那个啊」

    乌丸同学将身体靠向我之后，将她那高雅的面容朝我的脸贴了过来。

    「我……只要京坂你希望的话，我什么都愿意做喔？不管是那种事还是这种事」

    她的距离近到我喘不过气来。

    严格来讲，戴着口罩的乌丸同学不会呼吸困难，但是我们的鼻子差点碰到一起，我急忙朝后退去。

    「……那个——客人。请不要在店内做出这种行为」

    「嘿，啊？……对，对不起」

    听到从我们身后传来店员为难的声音，乌丸同学回过神来。

    在我注意到的时候，周围的客人跟店员一边看着我们这边，一边议论纷纷。

    我带着耳朵涨得通红的乌丸同学还有苦笑不已的小野同学，像是逃跑一样地离开了店里。

    接下来会变成什么样呢，我怀揣着这种无处可去的不安。

    ＊

    该说是顺势吗，我将乌丸同学跟小野同学请到了家里。

    虽然是独栋双层的房子，但是因为从外表来看有些年头的关系，她们两个人都瞪大了眼睛。

    「哈、哈——」

    「这、这里是京坂的家？」

    「是我的家。不是魔女之棺喔？」

    我这样说着，然后催促她们进到家里。

    「欢迎回来哥哥！你是什么时候跟这么漂亮的女生，呃……噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊！又多了两个大美女！！」

    出来迎接我的明里像是看到妖怪一样吓了一跳。醍醐同学在她身后出现，「打扰了，京坂同学」然后礼貌地鞠了个躬。

    原来她真的来我家了啊。我觉得这个要比较可怕。

    「我回来了，明里。还有醍醐同学也是」

    明里一边兴致勃勃地环视着三位美少女，一边像是很开心般地问道「根本就是梦中的后宫，发生什么事了？」。

    「谁晓得，我也不是很清楚」

    「那算什么！」

    「我是乌丸千景。请多指教，明里酱」

    「我是小野司。我们好好相处吧」

    「啊，你们好，我家哥哥承蒙大家照顾了。我说哥哥，到底发生什么事了？」

    「明里，别问了。总之先吃饭吧」

    我在露出苦笑的同时，收缩起脸颊。

    直到今天早上为止，我明明应该还在若无其事地生活着才对。就像事不关己一样，我这样想着。

    「好了，完成」

    我跟明里还有父亲的份。

    然后，乌丸同学，小野同学以及醍醐同学的份。

    虽然我没有想到过需要做六人份的晚餐，不过我还是准备好了特制咖喱。因为父亲回来会很晚，所以等会再给他热一下就好了吧。

    不过，嘛……

    我一边准备着晚餐，一边试着整理自己的心情发生了怎样的变化，但还是搞不清楚。

    因为发展太过突然，我的感情跟不上。妹妹跟校内三大美女正在一起在客厅里看综艺节目。真是一副不可思议的光景。

    「总感觉很有阿京家的感觉呢？」

    「真的没错呢——……毕竟没有完全没有放Fire Stick跟游戏机，给人一种没有沾染世俗的感觉」

    小野同学跟乌丸同学一脸稀罕地看着我家这样评价道。

    当然，我虽然知道那些是什么东西，但是我刻意没有放。

    虽然用电视看视频网站，或者用包月制的服务似乎可以看到很多动画跟新电影，不过我想尽可能地减少让人感到倦怠的选项。

    游戏也是因为这种理由而避免购买的。

    「房间布局也很有他的风格，感觉挺不错的」

    「很有味道吧」

    「太过陈旧了，抱歉。我们吃饭吧」

    「我、我不是打算这么说的」

    「司她就有这一面。对不起喔，京坂」

    「这样不是搞得只有我才是坏人一样嘛！？」

    小野同学究竟是吐槽役，还是被玩弄役呢。

    「京坂同学。对不起突然来打扰你们」

    「不。我从她们两个人那边听说了。为了我跟妹妹，谢谢你们」

    因为醍醐同学有些抱歉的样子，所以我给她打了掩护。

    「该道谢的是我们。谢谢你连饭都为我们准备了」

    「啊啊，不，怎么会」

    为了排除掉羞耻感，我将视线投向电视。

    搞笑艺人从阶梯式观礼台跳出，掀起了一阵哄堂大笑。

    「对不起，大家。因为有些挤，所以挤一下吧」

    我盛起饭。

    浇上咖喱。

    我将盘子放到托盘上，然后走向客厅。

    大家双手合十，接着开动起来。

    「好好吃——……有种家庭的味道」

    「好吃！阿京你的女子力是不是太高了！」

    「嗯。很好吃」

    因为她们三个人都吃得津津有味，所以做料理的我也非常高兴。

    「算是吧，毕竟是我的拿手菜」

    「那句回复是什么，冷娇角吗」

    「吵死了」

    我们一边吃着晚餐一边聊着天，乌丸同学时不时会摘下口罩，露出她那美丽的外貌。

    「哥哥，总感觉今天好热闹啊」

    「是啊。毕竟平时都是我们两个人一起吃饭，所以更有这种感觉了」

    「是吧。话说，哥哥居然有三位这么可爱的朋友，我真的是吓了一大跳」

    「嗯。我觉得最吃惊的是自己」

    因为我做梦也没有想到，会有跟乌丸同学，小野同学还有醍醐同学共进晚餐的一天。

    「呵呵，明里酱要可爱得多就是了喔」

    「谢谢、能让千景姐那样漂亮的人这么说，我是真的很高兴」

    「……谢、谢谢。能让未来的妹妹这么说，我也很高兴喔」

    嗯？明里是我的妹妹喔。

    「明里，我怎么样？漂亮吗？」

    「小司是很可爱的那一型，大概是哥哥喜欢的类型喔」

    「真的？我超高兴的。嘻嘻嘻」

    「明里，你不用给我评价了」

    「请不要说这种话。樱子姐姐。姐姐是我见过的眼镜美人里最漂亮的。不，搞不好是宇宙第一」

    「真是个好妹妹。乖乖」

    虽然醍醐同学戴的是防蓝光眼镜就是了。

    不过话说回来，明里这家伙真是个沟通力怪物啊。她以自己擅长的夸奖杀独占了乌丸同学，小野同学还有醍醐同学的宠爱。

    明里很擅长拍马屁，我已经记不得自己被她拍过多少回了。

    炫耀妹妹就到此为止，我觉得差不多该进入正题了。

    就是她们三个人现在进行时正在提议的，有关打工的事情。

    就我而言，我还是想听听明里的意见、

    「这毕竟是京坂家的问题，让你们照顾到这个份上也不太好吧……？」

    我试着商量了一下。

    明里砰地一声将勺子放到桌子上，然后这样说道。

    「行了，听好了哥哥。要是拒绝了这年头少见的好事，可是会遭天谴的。京坂家的Engel系数高，其中一个重要的原因就是老爹跟哥哥会分送东西给邻居。那个就无所谓了。毕竟大家都在说『京坂家是邻居真的太好了』，我作为妹妹也很自豪」

    唔。明里那家伙，是什么时候知道家里的家计了……

    「不过，现实是很残酷的。就算有节约术，老好人是一直也改不掉的，所以至少要有点贪欲。就向大家撒下娇吧」

    等等，她狂妄自大地开始说教起来。

    「我家的笨蛋哥哥就拜托给大家了」

    「这是我们该说的，明里酱」

    「那就当作明里公认了」

    「明里，大功一件」

    「我、我的想法呢？」

    「哥哥你闭嘴！」

    就这样，打工的事情就这样顺利地进展着。

    老实讲，我没有现实感，不过因为这是她们拼命为我绞尽脑汁想出来的提案，所以我没有任何可以拒绝的理由。

    而且，我深爱的妹妹也准许了。

    虽然我还不知道该如何报答她们三个人的厚意。

    总之，我也必须向前迈进才行。我决定去积极思考。

    ＊

    昨天晚上因为太过犯愁导致睡不着，我今天在上课的时候打了好几次哈欠。

    就这样，放学后。虽然我决定立刻去打工的地方，不过小野同学似乎要去美术部，醍醐同学打算先去进行图书委员的工作，所以必然变成我跟乌丸同学两个人一起放学。

    「京坂，我啊，今天是骑自行车上学的」

    「这样啊」

    「你知道为什么吗？」

    我们并肩走向停车场的同时，我歪起头来。

    「真是的，京坂还真是迟钝呢。我想跟京坂两个人一起骑」

    「太危险了，还是放弃比较好吧」

    「我会在后面扶好不让京坂你倒下来的。好吗，不错吧？」

    她在用湿漉漉的眼神诉说之后，我很难拒绝。

    「虽然我指的不是那种意思的危险就是了」

    两个人骑自行车违反了道路交通法的第五十七条第二则，是明显的违法行为。

    话虽如此，如果在这里顽固地拒绝掉的话会让乌丸同学伤心，我也会过意不去。

    「算了。乌丸同学的自行车是哪辆？」

    「就是这辆喔。叫做小咪号」

    「名字很可爱呢」

    「会吗？是在我家饲养的猫的名字喔」

    「嘿」

    乌丸同学的自行车是黑色设计的妈妈车。我接过钥匙插进去，然后调整好车座高度，接着将脚放到踏板上。

    乌丸同学横坐在货架上。

    「呵呵，我还是第一次跟男生两个人一起骑。有点叫人小兴奋呢」

    「你要嗨起来是可以，不过小心别掉下去了」

    「这样就没问题了吧？」

    一只柔软的手臂从我身后伸了过来，然后紧紧地抱住了我。

    我的后背感受到一股非常柔软的触感，我下意识地将自行车蛇行起来。

    「京坂的后背，好温暖……这样的话，我搞不好会一直抱下去」

    乌丸同学将脸埋进我的后背，然后发出像是用舌头融化弹珠汽水般的声音。

    那道清凉甜美的声音比平时要低上一个音调，我吓了一跳。

    明明双人乘骑这种青春活动正在如火如荼地进行中，但是不能看到乌丸同学的脸还真是让人遗憾。

    在这期间，我们抵达到了目的地。

    哦哦……好大。一栋六层公寓耸立在伏见区的黄金地段。双车道的马路对面，有一家停车场还算比较宽敞的便利店。

    外表看上去很高级，房租好像很贵的样子。

    建筑物的左侧有停车位，我将自行车停好，然后帮助乌丸同学下来之后朝入口走去。

    我们搭乘电梯来到五层。

    「「……」」

    叮。

    就像是自己熟悉的家一样，乌丸同学毫不犹豫地迈出步伐。

    然后，她在位于走廊最里面的房间前停下脚步，然后从口袋里拿出钥匙打开了锁。

    乌丸同学一边开门一边朝我招起手来。我战战兢兢地走进客厅。

    「打扰了」

    「好了——进来进来」

    房间的布局是3LDK。虽然是小野同学的家健工作室，但是对独自生活而言，我觉得还是有点奢侈了。

    「真厉害啊。给人漫画家房间的感觉」

    我一边一脸稀罕地环顾四周一边这样说道。

    虽然有些杂乱，到处都是书跟资料，还有用作于制作作品的器材，不过我可以感受到她们三个人对创作的热情。

    「呵呵，京坂可以当名侦探呢。夏洛克·京坂」

    「诶？这里真的是漫画家的房间吗？」

    「嗯。原来是司的妈妈使用的房间，不过现在是让我们来使用」

    乌丸同学将西装外套脱下挂在衣架上，然后蓝色领带紧紧挂在衬衫的V区域上。

    「小野同学的母亲？」

    「没错没错。就是画『浪漫三分一』跟『猫毗沙』的小野町子老师喔」

    「……嘿。嘿。原来是这样啊」

    我吓了一跳。是创作出很多热门作品的有名漫画家。母女都是创作者啊。小野同学似乎完全继承了伟大母亲的DNA。

    「好了，别一直站在那里了。过来吧」

    「啊，嗯」

    乌丸相同坐在客厅沙发上朝我招手，我也效仿起她来。

    好近。让人不知为何的距离。我没有闻过的洗发水香味漂了过来，我的心情似乎也变得舒缓起来了。一股柑橘的甜香。

    「我说，在司跟樱子到齐之前，我们要不要做些什么？」

    「啊——那个。那么，能说明一下打工的情况吗？」

    「真是的。那个等司跟樱子到齐之后再说明，我不是说了要不要跟我做些什么吗？」

    唔——姆。

    「我没有什么特别的想法，乌丸同学你来决定就可以了」

    「哼——……我说，那我可以用京来叫你吗？」

    「诶？」

    「然后，你就叫我千景」

    「为什么会从刚才的走向突然发展成互相叫彼此的名字了？」

    「谁晓得，这是为什么呢。因为这也是打工的一环，吧？」

    打工的一环。你刚才有说不会解释打工的事情吧。

    而且还疑问句，我看不出到哪里才是玩笑。

    「也就是说，我是面试官。不过我已经决定录用京就是了。要是连叫名字都会感到疑惑的话，以后就没有办法打工了喔？」

    「那是什么乱来法」

    「呵呵」

    乌丸同学将脚抬到沙发上，然后摆出一副体育坐的姿势，然后将脸枕在膝盖上，好像非常高兴一样地微笑着。这是一副充满期待的眼神。

    咚咚。心脏的跳动速度从刚才开始就非常快，让我怀疑是不是心律不齐。

    「叫上一次会不会就习惯了？千、景。来跟我重复一遍」

    要是能做得到的话，我的行为就不会这么反常了。虽说是打工的一环，但是直呼女同学的名字还是会让人心跳加速。

    「（这是打工……这是打工）……千、千景。这样就可以了吧？」

    总算是说出口了。

    「嗯，还不错」

    呼。要是以后每次都这么紧张的话，不习惯称呼的话身体会吃不消的……

    「我说京」

    「什、什么？」

    「不，什么都没有。我只是想叫叫看你的名字而已」

    这个对心脏是最不好的。

    「我说京，为什么你要低着头？」

    「啊。那个……」

    我条件反射般地抬起头，然后跟皱起眉头的乌丸同学，跟千景对上了视线。

    「……我，不太习惯跟女生单独说话。我现在进行时地，很……紧张」

    「太可爱了。那理由是什么」

    「诶？」

    「不，什么事都没有。其实，我也很紧张。跟喜……我还是第一次，跟心仪的男生单独相处」

    越过口罩能看到千景的脸红了起来，她有些难为情地用手指拨弄着发梢。

    「那是什么意思」

    「我们不是约好……不会问这种事情了吗」

    像是要打断我说话一样，千景轻轻地用食指隔着口罩碰了碰自己的嘴唇。

    「我说，京。为了缓解彼此的紧张，要不要试着跟我练习一下？」

    「练习？练习什么的？」

    「我想想——拥抱之类的？」

    「我感觉那个难度有点太高就是了……」

    「不是做过一次了吗？虽然那个时候司跟樱子都在一起就是了」

    「……那个是你看，该说是为了让大家放心，还是说有迫不得已的理由」

    「嗯。所以再让我放心一次吧。紧紧抱住紧张不已的我」

    千景的眼中露出好奇以及期待的眼色。

    该说是光明中寄宿着黑暗，还是说意外地看见她那调皮的一面。

    不如说……是两面性。虽然我犹豫了一下是否要接受她的邀请，但是因为我知道即使踩下刹车也没有用，于是做好心理准备。

    「请、请多指教」

    「好的，拜托了。话说，京你是不是有点紧张？」

    「那是当然的。毕竟千景你跟平时也不太一样」

    「嗯——……关于这点，我也有点吓一跳。我在喜欢的人面前，居然会变成强硬的女生——」

    「诶，你说什么？」

    「嗯？啊——对不起，什么都没有……把我刚才的话忘掉」

    千景一副慌张的样子在脸前摆起手来。

    你说叫我忘记，因为声音太小的关系，我没有听清楚就是了。

    「那就开始吧。好的——」

    千景像是在寻找最好位置一样，她一边歪着脑袋一边将身体靠向我。

    虽然就只是轻轻拥抱一下，但是我们彼此的上半身紧紧地贴在一起，压在我胸前的柔软隆起隔着衬衫变了形。

    扑通扑通扑通扑通扑通……

    我知道自己的心脏正以从未有过的速度在跳动着。

    「有一股……柔顺剂的香味。京的味道」

    「有、有那么多味道吗？」

    「京……京……京……」

    千景一边像在说糊话一样重复叫着我的名字，一边用鼻梁蹭着我的肩膀。

    扑通扑通扑通扑通扑通扑通……可能是因为血液以极其离谱的速度在体内循环的关系，我的脑袋开始昏涨起来，身体也越来越热。

    不能再继续下去了。接近活动极限的大脑做出了这个判断。

    「千、千景？我想……差不多该分开了？」

    「那你吻我一下，我就离开」

    「吻？呃，吻你！？」

    「骗你的骗你的，我开玩笑的啦……不过，要做像是那样的事情，京你也要好好看气氛，好吗？」

    千景小声说着，她的耳垂染上了朦胧的粉红色。

    ……有、有什么要来了。我的副作用这样说着。

    「S、STOP，暂停！你先冷静一下吧？」

    「我一直都很冷静喔？」

    「不不不不！虽然我完全搞不懂像是那样的事情是什么，不过那个练习对象是我这种事多半，绝对是错的！」

    动摇不已的我的语速越发快了起来，不过还是想办法试着说服她。

    「嗯——不如说我能想到的只有京，吧」

    「……你又来了」

    「毕竟，我的……男性朋友只有京，我也没有交过男朋友。没有其他练习对象」

    「没有，交往男朋友？」

    「啊，这点不是要重复的地方」

    「好的」

    我立刻闭上了嘴。

    我也听过千景拒绝了三位数的告白。

    不过我没有想到，她的年纪＝没有男朋友的年历。

    她将来会跟兼备各种魅力的帅哥交往——虽然是我自己的印象，不过似乎并非如此。

    尽管这不是我能说出口的事情，但是小学，初中以及高中升学的过程中没有恋爱经验的人，应该算是相当少见吧。虽然不是我能说出口的事情就是了。

    「那个，那个。今后有什么打算？」

    「没什么……没有那种打算吧。打算，呢。不过，我有想预约的对象喔？」

    「那就拜托那个人——哎呀呀呀」

    我的脸颊被扯了一下。

    「你想知道我想预约的对象吗？」

    「啊——不是……该怎么说呢」

    「你想知道吗？」

    「那个……还是藏在千景的心里会比较好吧。说说而已……」

    「这算不上答案」

    光芒突然从千景的双眼中消失了。她纤细的手指紧紧地包裹住我的两颊。

    「语言还真是难呢——……没有办法很好地表达出想表达的事情，所以，我要这样做」

    「诶，啊」

    千景那端正的脸正慢慢地靠过来，然后将我的视野填满。

    扑通！我的心脏马上就要发出悲鸣了。就在嘴唇与嘴唇隔着口罩碰到一起……变成这种距离的那一刹那。

    咔嚓。

    「十、十倍龟波……」

    「司，你冷静一下。看起来还是未遂的样子……」

    咚的一声。

    我将热到连影子都要融化掉的脸转了过去。将购物袋落在地上，陷入死机的小野同学跟醍醐同学就在那里。

    「那句『还』的词组是不是太生动了…？明明我还特意在便利店的厕所用了史上最罕见级别的水平来化妆，这是什么展开，真的是够了」

    「你上那么久的厕所是出自这个理由？你也考虑一下等你很久的我吧」

    这个情况很不妙。

    「千～景～？」

    「不、不是这样啦。这个是那个，稍微练习一下啦」

    「什·么·的？」

    小野同学一边看着我们一边投来不快的视线。

    千景在有些尴尬地挠着脸颊的同时，慢慢地后退到沙发边上。

    然后，说到我只能动摇不已地游移着视线。

    「京坂同学」

    「在、在！」

    「没有解释的余地。问题在于是京坂同学跟千景谁先出手的。仅此而已」

    「哪个……都还没有做喔？」

    「『还没有』？也就是说，接下来要做些什么了？」

    「我、我们在进行……拥抱的练习。我那个，因为不习惯女生……所以千景在陪我练习对吧？」

    「那样的话，有点微妙差别吧……是我强行要求的。因为京很温柔，所以没办法拒绝我而已」

    千景这样对我打掩护道。

    对此，小野同学跟醍醐同学露出一副像是非常吃惊的表情。

    「樱、樱子。我感觉千景跟阿京开始在用名字叫对方了？」

    「一步前进。虽然有点不甘心，不过千景NICE」

    为什么要在这里竖起大拇指，醍醐同学。

    就在我思考如何解释这个情况时……

    「总之，你们两个人都离开一点。我要跟阿京说明一下打工的内容」

    小野同学没有过问而是说道。

    但配置是我坐在沙发的正中央，小野同学坐在右边，醍醐同学坐在左边，千景则是正坐在对面。

    在略显尴尬的气氛中，我再次接受起打工的说明。

    在同人社团帮忙。

    内容主要是打扫工作室，洗衣服，购物，活动时的销售员等杂务。

    总之，她们提议我要不要试着打工一个月来体验看看，所以我就顺口答应下来了。

    虽然接下来开始才是本题，不过在打工的时候她们三个人向我提出几个问题。

    与其说是问题，或许更接近确认也不一定。

    ·一周更工作几天，几个小时？

    ·星期六能来上班吗？

    ·什么时候能开始工作？

    ·成人作品（高中生也可以创造？似乎可以）我有这种觉悟吗？

    以上四点。

    除去最后一项，其他面试内容都跟普通的打工面试相同，我毫不费力地回答了每一个问题。

    十八禁内容啊。不过眼下这个时代，没有被指定为十八禁的色情作品也随处可见。相对来说算是主流吧？

    我一边毫无意义地看着环保的漆布地板，一边想着这种事情。

    「话说回来，千景说叫她的名字也是『打工的一环』，我是不是也用名字来叫小野同学跟醍醐同学会比较好？」

    「喵？没有那个规定」

    「那小野同学跟醍醐的称呼就维持原样了」

    我在松了一口气之后，小野同学跟醍醐同学的眉头稍微动了一下。

    「等一下。果然还是当成『打工的一环』」

    「刚才是司忘掉了。名字。不如说，包括叫名字在内，都包括在打工的内容里」

    「……突然有种补充的感觉」

    「阿京，不要管细节了。这样就可以了」

    我总感觉无法释怀。不过，既然雇主都这么说了，那我也只能服从了。

    「我也可以用京君，来叫京坂同学吗？」

    醍醐同学一边轻轻拉着我的左袖一边问道。

    「当然可以了」

    毕竟这也是打工的一环吧。

    「谢谢。还有，我也希望你能改变一下对我的称呼」

    「我想想，那我叫你樱子可以吗？」

    「四个文字太长了，禁止」

    「诶，啊。嗯——……那三个文字，樱怎么样？」

    「很好」

    醍醐同学像是很满意一样再次点了点头。

    「那最后就是我了」

    小野同学将手伸向天花板，然后开始做起准备运动。

    在她摆出一副接下来要开始猜拳的姿势后，我也不由得摆好架势。

    「嘛，不管你是要叫我的名字，还是要叫绰号，你想怎么叫就怎么叫。只要让人觉得亲切，我都可以」

    虽然随我怎么叫反而会让我感到迷惑，不过因为我觉得设置奇怪的门槛也很奇怪，所以现在就老老实实地点头了。

    「滴答滴答滴答滴答嗲」

    「诶，这个有时间限制吗？」

    「这样不是比较有意思嘛。时间限制是20秒喔」

    「诶——……顺带一提，如果我没有做出决定的话？」

    「那就叫我银河爱情天使司吧，喵哈哈」

    「那个，我觉得叫的人跟被叫到的人都会受到伤害就是了」

    「我无所谓喔。快点快点，还剩下10秒」

    「等、等一下」

    「九，八，七，六」

    「等、等」

    「四，三，二」

    「那，那个」

    「一」

    「……那、那么，因为是司，所以就叫小司！」

    「哈哇！！」

    小野同学在做出仿佛心脏被击穿一样的反应的同时，再一次按住胸口低下了头。

    「怎、怎么了？」

    「……突然就用小叫我。这个会给人感觉」

    「总感觉，司你的脸是不是红起来了？」

    「才、才没有！」

    「司真好搞定。肆意玩弄的逸材。（笑）」

    「烦死了！千景还有樱子，不要眼睛闪闪发光地往我这边看！」

    「那我就尽量不妨碍大家工作，去打扫了」

    虽然我不是很清楚，不过我已经知道打工的流程了，接下来就开始工作吧。

    我卷起衬衫的袖子，然后一边看事先给我的检查表，一边开始打扫起房间。

    四月下旬。打工的第二天。

    我在打扫的同时观察着同人社团的工作场景，然后明白了几件事。

    第一件事，千景，小司，樱各自担当的部分不同。然后，第二件事是她们三个人也兼职着社团意外的工作。

    最后是大家都非常灵巧。我来根据本人的状况各自进行说明。

    乌丸千景。社团内的语音担当。

    她是隶属于某事务所的声优，擅长模仿声带。在galgame以及ASMR里担任过多次女主角。是订阅人数超过20万人的新星VTUBER·羽音天使的中之人，主要活动是演唱会直播跟歌回。社团外的声优名字是御池千景，背后的名字好像是濡羽千鹤。

    小野司。社团内的插画担当。

    她是能广泛处理从原创角色到版权画的神绘师，经手galgame的制作监督，ASMR封面等。她还是VTUBER·羽音天使的妈妈（人物设计担当），兼任Live2D模型，同时也在负责同人志的作画。

    顺带一提，她的插画家笔名似乎是KOMATI，在SNS上的粉丝超过了三十万人。

    醍醐樱子。社团内的剧本担当。

    她是galgame跟轻小说游戏的现役作家，处理ASMR以及羽音天使的脚本制作，还有原创歌曲的作词作曲，同人志的原作等多项任务。

    她在社团外执笔系列累积发行量超过五十万本的轻小说『夜桜基里格』，笔名是春乌拉拉。叫她老师应该比较好吧。

    综上所述，她们三个人都是有名的创作者，也就是所谓的神作家阵容。

    虽然我认为在学业之余完成这么大的工作量，不管是时间，还是体力而言都是相当辛苦的，不过似乎是多亏了社团里有强而有力的『助手团队』，所以才能想办法调整好日程。

    顺带一提，那些帮手的长相，年龄还有性别……据说没有人知晓，网名似乎是『MM』。也就是说，就像是网络上的合作伙伴一样。

    因为她们说总有一天会好好介绍给我，所以我决定保留在脑海内的某个角落。

    「这里要进行变动吗？」

    「不是变动，而是退出」

    「呶——虽然我理解樱子你的讲究了——不过我也希望你能考虑一下为了一个场景，而去增加表情还有画刊工作量的我」

    「是啊……我也得重新背下台词才行」

    「那你们两个人要学习一下脚本跟程序吗？你们最好查一下字典看看劳力是什么意思比较好」

    「对、对不起樱子」

    「妈妈，我会道歉的，所以不要闹别扭」

    「我没有在闹别扭。我只是说将品质做到完美是绝对条件而已。当然也要遵守交货期」

    「了解。你是说要重视速度对吧。我会完成声音的外包的」

    「叫归你了」

    「啊，我收到反报价的信息了，怎么办？」

    「试一下捆绑式销售用色诱，黄色军曹」

    从争吵开始的会议，看来终于是结束了。

    看到在学校很难见到的她们的对话，我停下手上的工作，认真地听了一会。

    我、我也得努力才行啊……

    一个小时后。

    「你没事吧，小司？」

    我跑向大拇指不停颤抖着的小司身边。

    「嘛，常有的事情了」

    「不可以过于勉强自己喔」

    「一休先生，你是在担心我吗。话说，阿京你是打扫的专家吗？」

    「怎么会，我又不是同行」

    「但是总感觉房间是不是太亮了？」

    「是吗？」

    「绝对没错。这种神技，你都是在哪学会的，可恶可恶」

    「嗯——……参考网上的资料，看过动画之后自然而然就学会了或许是正解的」

    「这种主妇力高的一面，好萌萌」

    我既不是主妇也不是主夫就是了。

    「是真的。连根头发都没有掉下来。京你好厉害」

    「京君是位会默默付出的男生。表情清爽这点很好」

    「是吗？」

    虽然跟她们相比我完全不行就是了，不过能受到她们的夸奖我还是很高兴的。

    不过要是因此而满足的话，我很快就会习惯而无法继续成长。

    哪怕是为了不被大家讨厌，哪怕是为了明里，我都要更加努力才行。

    为了不被炒鱿鱼，我要加油了——喔——

    4月25日。星期四。打工第三天。

    「这道灰尘，可恶，可恶」

    我目不斜视地使劲擦着窗户。

    扫除的诀窍是从上到下。将每个角落都打扫干净，不留下一粒灰尘。

    无论形式如何，如果不在试用期间留下痕迹的话，我搞不好会被炒鱿鱼。

    我只能对没有才能的自己所能做到的为数不多的工作倾尽全力。

    必须，必须多做工作才行……

    在那之后，我花了几十分钟打扫了各种房间。低垂的太阳逐渐西斜，伴随着云层的流动，暗红色开始增多的时候。

    「京，你是不是有点工作过度了？」

    千景从二十四寸的大屏幕一角探出头来，有些担心地看着我。

    「还差得远呢」

    我用挂在脖子上的擦汗巾擦了擦脸。

    「虽然我很喜欢努力的人，不过努力过头是不好的喔」

    「不要担心。我就是想多帮帮大家」

    「哦、那个洛可摩可吗？」

    小司催促着说道。现在不是在说鸡蛋堡的事。

    「洛可摩可是什么？这是说心的事情？」

    「没错没错没错。你看，企图心不是有很多种嘛？」

    没有。

    「不过说到欲望的话……我希望你们能给我更多工作，我觉得既然有收到钱，那就有义务以劳动来进行回报。只要有我能做到的事情，什么都可以……」

    没错。在高一的超级兼职的时代中，我曾经在山科区高架下的拉面店打工，当时我学到了信任不是靠获得而是靠累积的。

    虽然我一开始负责的是大厅跟配料的摆盘，不过到后来负责的范围越来越大，最后还负责过厨房。

    说到我想讲什么。

    就是不管从事何种职业，比起能做到一件事不如能做到两件，两件事不如三件，做更多的事情会更容易给人留下好印象。

    如果将其称作企图心的话，或许就是如此也不一定。

    「哎，真是个了不起的洛可摩可啊」

    「京君的上进心在各种工作中都是通用的真理。我也要向你学习」

    「嘛——如果京想要更加努力的话，我也会尊重你的。不过你不可以太意气用事喔？」

    「谢谢大家」

    我真的很高兴。我打从心底感谢围绕我的温柔环境。

    「不过你说的什么都可以，是真的吗？」

    「啊、嗯，只要是我力所能及的」

    「那、那么。昨天做的那个……能再做一遍吗？」

    小司扭扭捏捏地伸出食指，然后向我这样请求道。

    「啊。那个是吧？」

    「没错没错没错。我可以拜托你吗？」

    「当然」

    小司的温柔让我很高兴，我立刻回答道。

    这大概是小司为了不将我的『我希望你们将工作分配给我』的意见无视掉而做出的顾虑吧。好了，来吧——我来做——

    「啊、啊…….啊！阿京，就是那里！好舒服！」

    「这里很舒服吗？」

    「噫嗯。就、就是那里，再、再深一点」

    「我知道了。我会再深一点的。我要往里推了喔？」

    「咕……哈嗯。唔噫————！！」

    我在揉了揉手腕根部的凹陷部位之后，小司就像吹次中音萨克斯管一样仰起后背，因为快感而颤抖起来。

    抚摸抚摸，轻轻摩擦，揉揉搓搓，轻轻触碰。

    「噫呀，噫，那、那里不可以！啊，奇怪的要来了！」

    『盯————』

    「……那个，视线让人很痛就是了，两位」

    「京的手法太下流了吧」

    「根本就是前戏」

    「为什么会这样！他就只是在给我按摩而已吧！」

    「阿、阿、阿京……不要了！」

    小司你也别发出奇怪的声音啊。

    「京君，司已经搞定了。接下来是我」

    「那样会不会太狡猾了，樱子？我也希望他来做」

    「那为了公平起见，我们猜拳来决定吧」

    「哼——你知道提议的人会输的法则吗？」

    「我跟千景不同，我是不相信迷信跟占卜的类型」

    白热化的千景跟樱无视流着口水的小司。

    「相信它的人会有福气喔」

    「猜拳跟运气无关」

    「一开始是石头！石头剪刀布」

    「京君。请以我的肩膀为中心」

    「好、好不甘心——……为什么你会连续五次出布啊」

    在这场以猜拳为名的公正审判最后，获得胜利的是樱。

    「那我来给你揉一揉了喔」

    我绕到樱的身后，然后温柔地指压起她的双肩。

    据她本人所言，虽然非常僵硬，不过跟父亲那硬邦邦的肩膀相比，樱的肌肉带着几分柔软。

    「嗯，京君……好擅长」

    「啊，这里很胀呢」

    「啊、那，那里……不可以」

    「诶诶？那里很紧绷喔」

    樱像是有些痒般地缩起肩膀，然后伴随着吐息微微颤抖着身体。

    「京，都说太下流了」

    「我只是在按摩而已吧」

    「京君，从那里开始画个半圆过去」

    「是这样吗？」

    在我按照她说的仔细地揉起肩胛骨周围之后，樱的脸颊染成樱花色，然后发出「呼————」的喜悦声。

    因为她趴在桌子上的关系，她那结出的果实也被压扁了，这就是所谓的视野暴力吧，肯定。

    不过，这也是打工的一环，我还得多加磨炼才行。

    心灰意冷是要怎样。

    我赶走烦恼，然后开始专心按摩起来。

    「极乐……」

    樱垂下眼角，就这样趴着准备启程前往梦的世界。

    呼。就在我松了一口气的时候，千景轻轻地拉了拉我的衣角。

    「凯。接下来轮到我了吧」

    也许是心理作用，从她微笑中带刺的表情来看，她看上去有些不高兴。

    「虽然我很想这么做」

    「你有什么不满的吗？」

    我想昨天也有说过。不要忘记开场白。

    「我父亲今天会回来得很早，所以我得去准备晚餐才行了」

    我在暗中宣告对不起，自己要回去了。

    「啊，原来是这样啊」

    「嗯。对不起」

    「不过只有我没有按摩到，总感觉让人很讨厌呢。我说，那么……明天午休能陪我一下吗？」

    不知道千景是这么想的，她提出了这个交换条件。

    「午休，你是指学校的？」

    「算是吧」

    「是可以，不过你要做什么？」

    「呵呵，那个就期待明天吧」

    似乎是有什么秘密，千景无谓地眯起眼睛，然后隔着口罩露出恶作剧般的笑容。

    翌日午休。

    我在千景指定的碰头地点，别馆的四楼的旧音乐教室前打了哈欠。没有点灯的空间让一股闲散的气息笼罩起来，虽然是大白天，不过却让人感觉到有些昏暗。

    音乐室的磨砂玻璃的另一侧也笼罩在一片黑暗之中，让人无法知晓室内的样子。

    换作以前的话，这里应该是不良吸烟的地方。

    「京，让你久等了」

    就在我站在门前发呆的时候，千景突然从走廊的方向出现。

    「你有按照约定好好过来了呢。真了不起」

    「那是当然的……」

    「呵呵，跟我来。这边」

    「这边？」

    总感觉我最近一直被人掌控了节奏啊。用打工的一环这句话当作挡箭牌，为了我好……我总感觉有种受人玩弄的感觉。不过，在受到时薪5000元待遇的当下，我也没有什么好抱怨的就是了。

    「这里是旧音乐教室？」

    「没错没错。进来」

    「啊、嗯」

    嘎吱嘎吱。在满是灰尘的室内到处摆放着乐器类。

    「嘿。原来里面是这幅样子啊」

    「因为京选择的是美术，所以跟我没有什么缘分就是了」

    千景反手将门关上，眯起细长的眼睛这样说道。

    「算是吧」

    虽然是空教室，不过似乎有进行过隔音处理。在门关上之后，走廊另一侧的声音就被完全隔绝，我就像踏入了另一个世界一样。

    咔嚓。

    「诶，刚才的声音是」

    是千景锁门的声音。

    「你在做什么？」

    「不开灯比较好吧」

    「什么意思？为什么你要锁门？」

    「没什么。我不打算做奇怪的事情，所以你放心。我只是让你继续昨天的按摩。来这边」

    哈诶？千景拉着愣住的我的手走到窗边，然后在确认窗帘有关上之后，一直盯着我看。

    「像这样隔绝外面的光线的声音，你就不会想做点不该做的事情吗？」

    「不、不会做的」

    「我会想做喔。所以，在这里做也可以吧？」

    要、要做什么！在我理解那句话的真意之前，嘶。

    千景突然脱下落肩西装外套，只留下贴在裙子里的衬衫跟领带，她那美丽的身体曲线一览无余。

    「等、等。你在做什么」

    「你说做什么，我在准备让你按摩就是了。我刚才没有说吗？还是说，京你在期待其他的事情，之类的？」

    千景一边将西装外套放到架子鼓凳上，一边像是捉弄我一样看着我的脸。

    「没有那回事」

    「呵呵。你不要担心。我也是属于……按部就班来做的类型」

    「所、所以说，你想做什么」

    「我们有约好不让女生亲口说出来吧？」

    出现了。又是约定。我没有做过那种约定，以后也不打算做那种约定。

    「嘛，今天只要按摩就可以了吧」

    虽然我总感觉无法释怀，不过似乎只要继续昨天的事情就可以了。

    千景将附近的圆凳拉过来之后，坐在我的对面翘起了长腿。

    「好了，先从肩膀开始按摩」

    「……啊、嗯」

    「STOP，不要从后面，从前面开始比较好」

    「前、前面？」

    「嗯。我想在京的注视下让心情舒适起来」

    这也太乱来了。在面对面的状态下揉肩膀，我怎么可能做得到这么让人难为情的神崎。

    「不、不要说任性的话」

    「为什么？让我从昨天着急到今天，只是做个普通的按摩就算了？好过分。不带那样的吧」

    「普通的有什么不行的」

    「明明你是知道的。还要女生亲口说出来，京你还真是个坏男生呢」

    这个走向是怎样。我感受到一股，无论如何都要让我走上恶德按摩师之路的强烈意志。

    「下、下次吧……下次，下次我会好好做的」

    我拼命将那可能已经崩塌的格式塔心理学，无法成为约定的『下次』说出口。

    「哼——那按摩就可以了吧。盯着我的眼睛看个十秒。这种程度可以做到吧？」

    「算、算是吧。那种程度的话。不过，你不是希望我给你按摩吗？」

    「对我而言，这两样都是治疗喔。不过，接下来要进行的是内心治疗而已」

    我完全搞不懂。千景的思考总是让人难以理解。

    「我啊……讨厌自己的脸讨厌得要死。不过，如果京能肯定我的话，我感觉自己多少能喜欢上一点」

    到底是什么意思呢。

    「如果你有烦恼的话，我会好好倾听的。只要是我能做到的，不管是什么我都会做的」

    我一边直直地注视着千景的眼睛，一边强有力地断言道。

    「不可以轻率地将什么都可以说出口喔。明明连女人心都不明白」

    「不明白的是千景你喔。只要你看着我的眼睛，就能知道我是开玩笑还是认真的了。虽然我对捉弄人完全没有抗性，但是还不至于迟钝道将认真搞错成告白」

    「京你偶尔……会若无其事地说出一些非常让人难为情的话呢……？不过——虽然不是……什么很夸张的事情就是了」

    千景一边像是自嘲地嘟囔着，一边开始缅怀起过去。

    ＊

    丑陋恐惧症。

    那是医生诊断的我的病名。我害怕照镜子。我无法直视自己的脸。就连化妆的时候，我也会闭上眼睛低下头。

    所以，我平时会戴上口罩，不戴上口罩就无法出门。

    为了遮住嘴巴的面具。将它摘下来，就像脱光衣服一样既让我难为情又让我感到害怕。

    一开始并不是如此。契机是我在上小学的时候，被人嘲笑是丑女，受到了让人抑郁的欺凌。我从那个时候起就开始讨厌起自己的脸了。

    会庇护我的只有司跟樱子。我跟她们是从幼儿园的时候开始来往的，在我们三个人在一起的时候，我会将口罩摘下来。

    我是在后来才知道的，那些说我丑女的男生似乎对我抱有好感。无所谓。因为我的恐惧并没有消失。

    我上到中学，我的生活环境发生了翻天覆地的变化。

    我被说成是班上最可爱的女生，我吓了一跳。

    确实，镜子里的我有着一副非常漂亮的脸。皮肤很漂亮，眼睛大大的，鼻梁非常笔直。但是里面潜藏着非常可怕的东西。里面潜藏着一张丑陋的脸。

    每次照镜子，我都会觉得自己的脸非常丑陋。

    不过，只有戴口罩的时候，遮住脸的时候我才能放心。

    为了接受称赞的面具。为了肯定自己的面具。就算受到表面的称赞，也没有什么好高兴的。

    我非常讨厌这样的自己，更讨厌周围不礼貌的视线。

    恋爱更是天方夜谭。

    给我留下心理阴影的是一种叫做异性的生物，在我心中它就是异物。

    虽然我是这样想的————直到我喜欢上了京。

    自己的心情，更希望这样做，我一边模糊这种感情，一边向京坦白了我的过去。

    连我都觉得自己是个非常沉重的女生。不过，我相信京肯定能理解我的心情，所以我认为自己才会坦率地向他坦白。

    ＊

    听完千景的话，我在片刻之间什么都说不出来。

    ……很重。很重，让人心疼……虽然我理解自己的想象力如何，不过我完全理解了千景的悲伤还有痛苦。

    正因为我经常被人在背后说坏话，所以才会明白。

    但是，对我的恶意跟对千景的恶意有本质上的不同。

    对喜欢的女生说「丑女」，也就是说所谓的好意的反义。正因为喜欢她，所以才会忍不住去捉弄她，这是小学生特有的那个吧。

    因为是小孩。因为还很幼小。这种免罪符偶尔也会成为凶器，养育小孩的父母或许应该更加深刻地去理解这一点。

    像这样，产生了千景这种受害者。

    我很生气。对什么都做不到的自己。但是。我想成为一位会为烦恼不已的人，痛苦不已的人着想，并且付诸行动的人。我是这么想的。

    「谢谢你肯告诉给我」

    「不，我才是。谢谢你肯听我说」

    这种时候，我要是能说些机灵的话就好了……「真是让人难受呢」要是我同情起千景的话，她肯定会更加难受。

    我知道……母亲死去的时候也是这样。我不知道该怎么向明里搭话。只是表面的话语，只会加深彼此的伤口而已。

    真难受。真悲伤。真痛苦。嘟囔出口的每一句话，都会成为刺伤伤口的利刃。

    所以，我绝对不会说出表面上的安慰。

    「千景你现在也在战斗吧。跟自己的内心」

    「是啊」

    千景微笑起来的表情，带着几分虚幻，美丽，又带着些许忧愁。

    「那一点点就好，慢慢治疗吧」

    「……诶？」

    同情是很简单的，但是不能单纯地把它当成好听话。

    如果没有谁去面对的话，千景内心的伤口就会一直留下来。

    「我不会说让你独自去战斗的。我会跟你一起战斗的。我发誓，我会成为有朝一日千景让我看到自己原来面貌也没有关系的……更加可靠的男生。约好了」

    我握住千景的手，然后坚定地起誓道。

    就像那一天，我对明里发誓自己会成为世界上最帅的哥哥时一样。

    「别说傻话了，快点去做料理吧」虽然明里对此一笑而过就是了。不过在黑暗中透出光芒的契机，有时就是如此。

    「难、难道说，我……被你告白了？骗人，在这种时机？我还没有做好心理准备」

    「诶？不，不是的。我只是希望你能更依赖我一些……」

    「不过，你有握住我的手对吧」

    嘿？啊。我急忙松开手。

    「…….我觉得那些事光靠话是无法传达出来的……所以下意识就」

    「原来是下意识的啊。原来京看到跟我有着相同境遇的女生，就会下意识去握住她的手啊。原来你对谁都会做出这种事啊。哼——」

    「为、为什么会变成这样」

    「呵呵。不过京你要推我的后背一把的话，我将口罩摘下来也不是什么难事喔？真是让人头疼。明明我很害怕」

    「啊，对不起…….我没有那个打算。你不用去勉强自己」

    「都教唆到这一部分了，最后却打退堂鼓吗？虽然我不讨厌京这一点，不过我觉得有点卑鄙喔」

    「……但是，我也不能轻易说出叫你摘下来不」

    「没关系喔。毕竟我也想要做出改变。再这样下去的话，我在婚礼上就不能接吻了对吧？」

    「诶，啊。是啊」

    「我想在平安神宫举办婚礼喔。虽然我不会说是跟谁一起举办。不过很浪漫很棒对吧？」

    「啊——嗯？」

    「那就当作是预习。不可以把脸别开喔？」

    千景这样说着，将双眼眯得如新月一样细，然后露出笑容，她将手指搭在橡胶绳上，慢慢地摘下口罩。

    她的那只手在颤抖。

    她白色的肌肤渐渐露出边缘的轮廓，厚度，颜色，质感，无论哪样都显现出一级的嘴唇。在那瞬间，我不由得屏住呼吸……好漂亮。

    「感、感想呢？」

    「非、非常漂亮」

    「京你好狡猾喔。你是想在了解到我心情的基础上，企图让我更加喜欢你吗？」

    「……那个，你是在说什么？」

    「啊啊，不行了。已经到活动极限了……好让人难为情，好可怕……所以」

    千景从椅子上站起来，然后将脑袋靠在我的胸前，接着踮起脚————砰！好疼。

    「对不起。不过，再让我这样待一会」

    千景轻轻抓住我的衬衫领子，然后像吸血鬼一样咬起我的脖子。

    她在咬过一口之后，用嘴唇轻轻吸了起来。

    「你、你……你在做什么？」

    「我在印上京是属于我的证明——嗯……结束了喔。预习演习」

    「……那、那个」

    「啊，很热对吧……这间房间…….对不起，京，我先回去咯？」

    千景重新戴上口罩，一边红着耳朵一边匆匆离开了。

    就在这时，我的思考终于跟了上来……这可不妙啊。

    我摇了摇头，想起明里的脸，然后将烦恼抛到一边。

    快、快振作一些，京坂京。我还有应该还有要做的事情吧…….即便舍弃青春也要达到的事情，只要这种想法还存在于内心。

    即使对自己的内心撒谎，也要装作没有注意到千景的好感。

    ＊

    上完第五节跟第六节后剩下的就只有SHR，有种半只脚踏入放学后一样的闲散气氛。因为从明天开始就是黄金周的关系，同学们酝酿出一股兴奋的气氛。

    「事情就是这样，放松这种事情本来就是平时就应该做的，所以仅在假期里放松一下，那是傻瓜才会做的事。如果想要像小野以及樱子那样染头发的话，首先在学力测试上进入二十名是理所当然的。听到了没」

    班主任兼信息科的女老师太秦老师委婉地告诉我们在黄金周期间的注意事项，以及不要闹得太大，我的心里吓了一跳。

    我跟千景的种种是不是都被看穿了，这种的。

    当然，那种事情是不可能的。不要太过兴奋……吗。对于从明天开始要打工三天的我而言，是非常即使的话题。

    「呐……凯。刚才的证明，不可以拿去炫耀喔」

    千景偷偷摸摸避开太秦老师的视线对我耳语道。

    虽然不是很清楚……不过我先点了点头。

    幸运的是，同学们似乎没有注意到我跟千景之间的琐碎对话。不过，避开老师的视线说话也是常有的事情。

    但是，这数秒钟的对话，只有小司跟樱没有错过。

    「千景跟阿京。该不会是做了吧」

    放学后。就在我一如既往地在公寓的一个房间打工时，小司投来好奇的视线，我跟千景不禁肩膀一颤。

    「不、不要说傻话了，集中注意力道作业上吧，司」

    「这绝对是有什么」

    「居然瞒着灵魂伴侣，太见外了」

    「没什么……什么都没有」

    「你的反应是！……是你在说谎的『反应』，乌丸千景」

    「就是」

    面对摆出有名姿势的小司，樱一边配合一边表示赞同。

    「所以说，真的什么都没有」

    「好的Doubt。反应很真实，所以Doubt」

    「很明显是发生什么事了」

    「啊啊，够了。我要检查脚本了，不要跟我说话」

    说到我，我并没有混进她们三个人的圈子，而是默默地擦拭着墙壁。不如说，我感觉得做出反应就算输了。不过……我想要不了多久就会暴露就是了。

    证据啊。

    （……虽然千景说过不可能拿去炫耀，不过那是什么证明呢？）

    那个答案在我回家之后，立刻就揭晓了。

    我在盥洗室拉开制服衬衫前襟的瞬间，我明白了千景印上的证据就是『吻痕』。

    脖子已经变色，就在我慌张起来的时候，明里一边笑眯眯地一边捉弄我说道「哥哥那是吻痕。你已经跟三个人中的谁做到那一步了吗。真行啊」，我下意识地松落掉紧紧握住的领带到地板上。

    ……只是稍微吸一下，就会留下这种痕迹吗。

    看着镜子里印在脖子上的吻痕，我感觉自己的脸热了起来。

    然后，我终于理解了千景说的那句『不可以拿去炫耀喔』的意义。

    4月27日。黄金周第一天。

    连休期间，我当然也要打工。为了不打扰她们三个人工作，我用吸尘器进行打扫，做了一些更换床单的工作，时间已经过了十二点。

    购买食材，准备午餐等琐碎杂务。

    「多谢款待～」

    「很好吃喔」

    「好久没有吃到土豆炖肉了。谢谢你，京君」

    「不不，粗茶淡饭,不值一提」

    「因为我们很渴望家常菜」

    「是啊。这把年纪还能煮焦炖菜，有点让人难为情就是了」

    「司跟千景都一股子父亲臭」

    「反正过上十年大家都是三十岁了。十年转瞬即逝吧」

    「算是吧」

    「这点我也同意」

    ……这些人，真的是女高中生吗。我无视聊得比同龄女生还要乐观的她们，在水槽里清洗着盘子。

    4月28日。

    「小司果然画得很好」

    「哼哼——还没有到那个————有吧？」

    我停下打扫，对正在液晶平板上奋笔疾书的小司表示尊敬。

    虽然外行人看出所谓的数码画的制作工序，但是可以清楚地感觉到线条跟涂色都非常地仔细。

    「这是什么插画？」

    「是预定在下次的画师百人展上展出的插画」

    「嘿。真厉害。因为我的绘画才能是毁灭性的，所以美术老师好像觉得我没有干劲……」

    我不由得说出泄气话。美术老师的马场老师放弃我是事实，现在已经将我当作空气了。

    至于明里，「哥哥的画真的很有独创性，你能成为一辈子都卖出不出去的毕加索」因为是家人的关系，她毫不客气地口出恶言，相当让我丧气。实际上。

    「我一开始画得也很差劲，没有必要在意吧？」

    「诶，是这样吗？」

    「是啊。不如说有才能的人更容易携带，因为每个人的能力都是可以提升的，是阿京你真的想要进步的话，就让我来对你进行个人指导吧？」

    「可以吗？」

    「当然了！」

    「那我可以拜托你吗？」

    「我说，司。就因为想跟京独处，这样是不是太狡猾了？」

    「不要嫉妒不要嫉妒。我要手把手教阿京，是提高他本人积极性不可欠缺的过程就是了～？」

    「司你不就是在说那种事而已吗？在我看来不过就是个闷骚色狼就是了」

    「收回去！看着我那纯真的眼睛——」

    「办不到」

    千景跟小司开始拌嘴了。

    「京君，可以耽搁一点时间吗？」

    樱将手放开肩膀，然后用手呼唤起我。

    「怎么了？」

    「假期结束之后，我在学校有件事想找你帮忙」

    「嗯，我知道了。我该做些什么？」

    「整理图书馆的书架。我还会给时薪」

    「诶，还、还会给打工费吗？」

    「当然。我会给劳动力等价的报酬。平等交换」

    我是很高兴啦……不过该说像这样凡事都依赖她们真的很让人抱歉吗。

    「哼——樱子你也要像这样作弊啊」

    「千景在上次午休时间，没有任何人进行打扰地度过了二人时间」

    「那是」

    「你们总是在这种时候沆瀣一气呢。算了。我说，京，接下来要不要跟我去哪里玩一下？也可以当作转换心情」

    「对不起，千景。现在你看，我还在打工」

    「……嘿。我跟打工哪边更重要？」

    「那当然是打工了。唯独这点我不能让步」

    我立刻回答道。虽然我对都是自己的事情很过意不去，但优先度还是家人（无法跨越的墙壁）＞千景。

    虽然，我很感谢对我伸出援手的她们，也想尽可能地报答千景的好意。就算如此，要我满足她的所有要求那就是另一回事了。

    「对不起，千景」

    「……不，该道歉的是我。刚才是我刁难你了。京会这么努力都是为了明里酱呢。为了我将来的妹妹呢」

    嗯？虽然最后一句我没有听清楚，但是我总感觉自己听漏了不该听漏掉的话。

    「是啊。都是为了明里」

    「嗯，我会给你加油的」

    「谢谢你，千景」

    小司跟樱目瞪口呆地看着我跟千景的对话。

    ＊

    六条庆太在玄关端正姿势等待父亲回家。

    「父、父亲，欢迎回来」

    「别叫我父亲，你这个废物。包括给醍醐家跟受害者的和解金在内，还有让媒体跟周刊闭嘴，你知道我究竟花了多少钱吗？像你这种蠢货，根本就不是我的儿子！」

    「对、对不起」

    面对父亲的怒吼声，六条用颤抖的声音道歉。

    「真是的，都怪和代太宠你的关系，结果把你培养成一个没有教养的低能儿」

    「不、不要说我母亲的坏话。所有的错都在我身上……」

    「你都这把年纪了还离开不了母亲吗？真是让人吃惊。就是因为你太过追求母亲的爱，所以才会导致性格扭曲。才会引发这次事情。好死不死还弄晕女性，然后玩弄身体。到底是谁让你这么去做的，啊啊？」

    父亲抓住六条的前襟，一边将他摔向墙壁一边恫吓道。

    面对强大的压迫感，六条就只是一个劲地颤抖着。

    这幅对没出息儿子毫不留情发怒的样子，就像是爱恨交织一样残酷。

    正因为血脉相连，所以才没有顾虑。不过……即便不是有血缘关系的父亲，他也不会有所姑息吧。

    大型演艺经纪公司的社长，六条文太这个男人从以前开始就是这样的人。

    「我没有跟你断绝关系的理由只有一个。那就是因为你还是个学生，还需要监护人。你给我听好了！在缓期执行期满前的这几年，你都给我在这个家老老实实待着。不然我就把你从这个家里赶出去！给我正确理解自己犯下的错误，反省，洗心革面。否则，就算你跟我有血缘关系……我也会毫不留情地舍弃你！」

    父亲在一把推开六条的胸口之后，脱下鞋子进到屋内。

    六条一边目送着他的背影，一边咬牙切齿。

    「可恶父亲……☆1的父亲抽卡真的是最不可信的……」

    六条在这样嘀咕一句之后，浮现出漆黑的笑容。

    「事情会变成这样……全都是那些装腔作势的女生，还有那个叫京坂的臭小鬼的错。呵呵……我要报复他们。不管使上什么手段」

    六条嗤笑不已。

    那是下定决心，走上无法回头道路的男人的邪恶笑容。

第一卷 第四章 三者三样的方法

    从昭和日到宪法纪念日的期间，有三个上学日夹在节日中间，而日历也从四月慢慢地移向五月。

    学生们把这三天叫作「魔鬼的三日」，非常多的人都觉得很麻烦。

    因为既是被叫作五月病的初期症状所困扰的期间，也因为是由于换班而导致环境刚发生改变的时期，再加上连休结束之后还有考试，对学生们而言是一段不让人抱有希望的日子。不过最重要的理由应该是夹在连休跟连休之间的平日，虽然这是某人印象里的学校生活就是了。

    午休时间。美术教室前。

    「打扰了」

    我敲过门之后，打开了美术教室的门。房间的窗边弥漫着油画特有的刺鼻气味，小司正一个人对着画布。

    「对不起，我来晚了」

    「没关系啦，毕竟是我把你叫出来的。而且我现在正在进行让绘画工具晾干的工作，没什么事做」

    「毕竟说希望你能教的是我」

    「嘻嘻嘻，你就那么希望我来教你吗？」

    「嘛，我不否定喔」

    「噗噗，总感觉你好冷淡喔——」

    「好了，别开玩笑了……时间也不多，早点开始吧」

    我脱掉西装外套，然后穿着衬衫。

    我一边卷起袖子，一边拿起放在旁边的一支铅笔。然后我就这样专注地对着速写本。

    但是，负责直到的小司似乎很心不在焉。

    「小司？」

    「啊——不是……我可不是被脱掉西装外套的阿京给迷上了喔？」

    「这样啊」

    我充耳不闻，专心临摹起风景。

    哗啦哗啦，喀拉喀拉。

    唰唰，嘶嘶，唰唰。

    铅笔跟橡皮擦的轻快声回响在美术教室里。白色跟黑色以及灰色的世界。我一边在速写本上画着一边瞥了一眼坐在右边的小司。

    「怎——么样？」

    小司看着我画的风景画哈哈大笑。

    「……所以我才会这样说啊」

    「啊哈哈，对不起对不起。虽然画的烂比画的好要更有味道就是了。插画说到底就是如何在视角里加入东西。根据角度的不同，也有可能回应不同的变化」

    「原来是这样啊。我学到了」

    「不过，马场酱很倾向着重基础，所以还是先用身边的小物件来练习会比较好」

    「那我就根据你的建议，从小物件的素描开始吧」

    「等一下。还是改变一下初衷吧」

    小司微微扬起嘴角，然后绕到我的背后在耳边低语道。

    「我来当你的模特吧？裸·体·模·特」

    「诶？」

    「你看，遵从自己的本能就能画得很好？毕竟有人虽然没有作为漫画家的才能，但是却拥有作为色情漫画家的才能，我也是一边看色情画一边进行练习的。那样进步得会比较快。嗯」

    这个人在说什么。

    「我不是想要画色情的插画，只是想将自己的水平提升到不会被老师注意到的程度而已」

    「所以说，我是想为你的进度尽一份心力。在艺术行为的领域里，使用裸体模特是很常见，虽然很色，但是也具有艺术性的一面，所以我觉得这是一个刚刚好的题材。如果是我的话，也能回应阿京的要求」

    「嗯——……」

    「虽然是打工，但是阿京你已经是『MELLOW』的一员了。那你就应该加深对插画的理解对吧？不接受我的提议，就等于是不理解我们的活动」

    小司直直地盯着我的眼睛。

    那个确实有一定道理。我虽然不是创作者，但也是社团『MELLOW』的一员。

    在对绘画理解尚浅的状况下帮忙，确实很没有礼貌。

    这样啊。小司是以『个人指导』的名义，来鼓励我更加认真对待工作。做吧。我下定决心，然后重新拿起铅笔。

    「好，小司拜托你了。虽然有点难为情，不过请你担任模特吧」

    「嘿？」

    嗯？

    「哼，哼——你就那么希望我脱掉啊。阿京你果然很色呢」

    「是小司你先开口的吧？一边说什么艺术的另一面，难道说你是在捉弄我？」

    如果是这样的话，那就太过分了。

    「才、才没有！阿京你这个笨蛋。大笨蛋」

    「也、也是。请原谅在一瞬间怀疑小司你的我」

    「别、别小看我。我可是能脱的女生」

    虽然我觉得这个发言很奇怪就是了。

    小司一边背对着我一边解开系在腰间的西装外套，然后一次脱掉衬衫，裙子，然后只穿着内衣。上下都是白色的。装饰大量蕾丝花边，设计清新可爱的内裤恐怕就是被称作丁字裤的东西，小司就像刚剥掉水煮蛋一样，她的屁股一览无遗。

    不去意识比较难。咚，咚，咚……我的心脏跳动着。

    「……呐呐，阿京。还是就这样穿着内裤会比较好？」

    「如果你觉得脱衣服会很难为情的话，穿上制服也可以喔」

    对我而言，那样也算帮大忙。

    「还是脱掉好了」

    「诶，为什么？」

    「被阿京你顾虑，反而让我很火大！」

    「我不懂你的意思。你不用勉强也可以的」

    「烦死了！我说要脱就是要脱！」

    小司一边发脾气一边解开胸罩的扣子。嘶咔。从内衣解放出来的胸部平面到适合这种拟音。

    嗯。尺寸不是问题。

    咚。咚。我疯狂跳动的心脏就是证明。

    因为距离变近的关系，让我不知不觉间给忘记了，小司是校内三大美女之一，是如同校园偶像一般的存在。能在特等席上看到那样的女生脱衣服的场景，我就感觉自己已经耗尽了一生的幸运。

    不行不行……这是她为了提高我绘画水平才做出的行为。而且，她也是为了加深我对插画理解。

    集中集中。

    我一边告诉自己这也是工作的一环，一边默默注视着将手放在内裤上的小司————

    喀拉喀拉喀拉。

    铅笔划过的声音在美术教室里静静地回响着。小司一边用双臂遮住重要部位，一边不时地扭动身体来变换姿势。

    我的手在颤抖。我一直以为像小司那样的美少女脱衣服就只存在于漫画跟动画里。

    我前所未有般地紧张起来。我的脑袋现在也沸腾得快要晕倒了。

    我动员起所有的理性想办法挺过去。

    「那个，你要是乱动的话，我会很难下笔的……」

    「唔唔唔，阿京，你太冷静了。我还以为可以看到阿京你看到我裸体的样子，然后慌张起来的样子……」

    好严重的剧透。果然还是为了捉弄我吧。

    我轻轻地叹了口气。

    我不可能会冷静得下来。不，是真的。

    要是我能冷静下来的话，在她提议裸体素描的阶段就已经拒绝掉了。

    请你试着想象一下。

    在学校的美术教室里，让同年级的女生变成全裸来画素描。

    光从字面意思上看就是案件。

    「……唔唔，都怪我是A罩杯。因为我是贫乳，所以阿京你才不会动摇吧！」

    「什么？」

    「现身吧，神龙！请立刻给我能让阿京张目结舌的脂肪！」

    小司又在说莫名其妙的事情了。

    「我都说跟大小没关系了。每个人的胸部尺寸都是独一无二的吧？」

    我在说什么啊。我是思考回路短路了吧。

    虽然我的言外之意是“胸部无贵贱”就是了、

    「你是在煽动说我的胸部小到独一无二吗！？」

    说不通。还自取灭亡了。

    「谁都没有说过这种话吧」

    「那为什么阿京你会那么冷静！明明就是个处男！」

    小司在脑袋冒出热气的同时，对我极力辩驳道。

    虽然我在一瞬间被她的气势压倒，不过还是理科反驳道。

    「现在，跟处男没有关系吧？明明小司你自己也是处女」

    「……为、为什么你能断定我是处女？」

    「看一眼就能知道吧。从你那单纯的反应看来，你肯定是个处女。虽然打扮得很像辣妹，不过小司你很纯情」

    「唔呶呶……区区阿京……」

    小司在满脸通红的同时，一脸不甘心地咬牙切齿着。

    真是的。不了解别人的想法。

    我拿起放在椅子上的西装校服站起身，然后迈出步伐。

    「什、什么？」

    小司警戒起来了。

    「阿、阿京……难道你是想对我动粗吗……？要、要温柔一点喔？」

    「我不可能会动粗吧」

    我将西装外套披在小司的肩膀上。

    「什什、怎么这么突然？」

    「我觉得不可以继续下去了」

    「那…那是什么意思……？」

    「你说什么意思，就是原本的意思」

    「你是指……像我这样的不能胜任模特……？」

    小司的声音在颤抖。我摇头进行否定。

    「不是喔。不是的」

    「那你是什么意思？」

    「……要是再继续下去的话，我会因为太难为情而画不下去的……要是你真的觉得自己不能胜任模特的话，就太没有自觉了」

    我一边别过脸，一边嘀咕道。

    「～～……！」

    话音未落，小司就已经瘫软在地了……

    ＊

    五月二日。明天之后又要迎来连休的那天放学后。

    「阿京，我先走了」

    「京，一会见」

    「嗯，一会见」

    我一边目送挥手的小司跟千景，一边拿着包慢悠悠地走在走廊上。

    前几天，因为樱拜托我帮忙整理暑假，所以我正在前往图书馆的路上。我从容纳着普通教室的校舍来到走廊，然后朝着聚集电脑教室，美术教室以及视听教室的特别教室楼走去。

    樱正在等待我的图书馆就位于那栋别栋的三楼，啊……

    路上，我在可以看到运动场的走廊的自动贩卖机前，看到了阳角团体领头的东山同学以及蹴上同学。

    他们没有注意到我，而是叽叽喳喳地很开心地聊着，他们似乎计划在连休期间出个远门。

    「黄金周的后半，果然还是选择琵琶湖吧？」

    「五月才没有琵琶湖吧——」

    「不过今年的目标真的是超过三位数，所以可能的话，就是穿着比基尼去将那群男的给迷倒。对吧，梨央？」

    「咦，心爱，你跟之前的性伴侣同学已经结束了吗？」

    「那已经是很久以前的事情了。毕竟那家伙，超逊的」

    「啊哈哈，有够好笑——！」

    ……唔。

    该怎么说呢，在听到这种对话之后，会让人觉得高中二年级这个时期是那么地短暂。明明才五月份，就已经制定好去游泳的计划，而且内容对于正值青春的男女而言也未免太过俗话。

    在他们长大之后，肯定不会大声说这种话吧。

    我一边想着这种毫无益处的事情，一边试着从现充集团旁边穿过。就在这个时候。蹴上同学抓住了我的胳膊。

    「这不是京坂嘛」

    「你、你好」

    「你在做什么？」

    「啊——不是，那个……我有事要去一趟图书馆」

    虽然在一瞬间，我有种想要逃离这里的冲动，但是对方是二年级学生的阶级上层的女生。我不能采取没有礼貌的态度。

    「对不起。我有点急……啊哈哈」

    所以，我露出苦笑这样回答道。

    「诶——真冷淡呢。不过这点也很可爱，我很喜欢喔」

    蹴上同学就是蹴上心爱。

    她的特制是有着晒成小麦色的健康肌肤加上黑发的金色高马尾，短裙短到近乎违反校规，从里面露出的性感大腿具备足以让男生怦然心动的魅力。

    虽然装饰在她脖子上的项链很时髦，不过最吸引人的还是她那丰满的胸部。我想大概有F罩杯以上。

    她跟小司是不同类型的辣妹，据说经验人数差不多到三位数。最近，不知为何她对我产生了兴趣，经常像这样来跟我打招呼……不过说实话，我不擅长应付蹴上同学。

    理由非常简单，直白讲我就是害怕。

    她锐利的视线，态度具有威压的一面，虽然我不擅长应对她这一面……不知为何，在她的瞳孔深处有种像是将我当成捕食对线般的光芒，让我感到十分恐惧。

    也就是说，我很害怕！

    「喂，心爱，把京坂放到一边」

    「诶——为什么——？京坂不是超可爱的嘛」

    「那个，我很急就先走了」

    「好的——下次去哪里玩玩吧？」

    「嗯，如果有机会的话」

    「桶狭间！对了，你能不能转告司一声，等到夏天的时候去参加祭典？」

    「知道了。我会转达的」

    「那再见了。银河沙拉吧」

    「沙、沙拉吧」

    我像是逃跑般地从那里离开。

    夏日祭典啊。因为现在是五月，所以是两三个月之后的活动。小司跟蹴上同学经常在一起聊天，她们都是辣妹很合得来吧。

    先不说蹴上同学，我想看小司穿浴衣的样子。

    不，虽然不是我叫的。

    我一边这样想着，一边打开了图书馆的门。

    图书馆安静到仔细侧耳倾听的话，就能听到楼上吹奏乐部的演奏。

    我要找的人就在那个角落里。女生在一个人坐在折叠椅上的同时，默默地伸出手去拿位于书架高处的书。

    染成染井吉野樱，色素较浅的波波头，白皙通透的肌肤梦幻得仿佛只要轻轻一碰就会融化一般。

    她宛如通话里出现的妖精一样可爱，醍醐樱子似乎是注意到我的脚步声，慢慢地将视线移向我这边。

    「樱，对不起我来迟了」

    「打扫辛苦了，京君」

    「咦，感觉你心情很好呢？」

    「没有那回事。我只是觉得跟京君单独相处的环境有点让我兴奋而已」

    两个人独处。听到这句话，我虽然感觉有些心痒痒的，不过还是朝着坐在折叠椅上的樱走去。

    「是要整理书架吧。我来帮忙」

    「谢谢。帮大忙了」

    「这么说来，其他图书委员怎么了？」

    「我接受下来，让他们回去了。因为跟没有干劲的人在一起工作就是浪费时间，那样的话，还是跟京君一起……」

    樱一边踮起脚一边说了句有些刻薄的话。

    不过她的那只脚在距离书脊还有几厘米才够得着的地方抖个不停，明明只差一点点了，却还是抓不住。

    「太危险了，我来拿吧」

    「好像是这样呢。给你添麻烦了」

    「不不，不会不会」

    我跟从折叠椅上下来的樱交换，这次换成自己站在椅子上，然后从书架上层抽出她想要的书。

    「我希望你能将这个系列移动到K书架的三十七号」

    「系列？啊——把一整排横排都移动过去是吧。OK」

    「不愧是京君。理解得真快」

    「别看这样，我可是醍醐中央図书馆的常客」

    「我也经常去那家图书馆，不过从来没有见到京君」

    「我觉得肯定是时机的问题吧」

    「或许吧。做完这个之后，我希望你能将还来的书放回书架」

    樱的视线所及的书推车里收满了归还回来的书，虽然都已经按照类别摆放好了，不过数量还是相当多。

    不过，只要集中精神工作的话，三十分钟就能收拾完毕吧。

    我在这样判断之后，开始跟樱一起整理起书架。

    我们默默地进行工作，偶尔会夹杂着对话进展着工作。

    图书馆里很安静。

    是小号的声音吧。吹奏乐部的演奏比刚才更加清晰，不过我也没有觉得特别吵闹。

    工作比我想象得要早结束，我跟樱在被夕阳染红的图书馆里随便找了个位置休息。

    「京君，辛苦你了」

    「樱才是」

    「这是一点点的奖励」

    「谢谢。图书馆里可以带饮食吗？」

    「我们都整理好书架了，得到点好处也没关系吧」

    「这样啊」

    我将吸管插进樱递给我的小型纸盒饮料里。

    里面是苹果味的果汁。酸甜可口。

    「差不多该回去了吧？」

    「让我再看一会书」

    「我知道了」

    我不能丢下樱一个人回去，我一边打着哈欠一边注视着看书的樱。

    轻轻的翻页声。樱落下文静的视线，继续看着书。

    「樱读的书的内容是什么？」

    「SM」

    「噗！」

    我口中的果汁一下子喷了出来。SM？

    「京君。不可以弄脏喔。我才刚刚打扫过的」

    「对、对不起……不过，那不是相当离谱的东西吗？」

    「我读的不是硬派的东西。是被称作所谓纯文学作品的东西」

    樱一边交替看着手上文库本的正反面，一边滔滔不绝地说道。

    「在日本的大型小说赏上大放异彩的作品，大多都是错综复杂的恋爱故事」

    嗯。我附和道。

    「虽然有很多人否定色情，但是文学好像有。我不能接受这种模糊的境界线。使用直接的表达方式是成人向的内容，使用独特的表达方式是成人读的书，很奇怪」

    嗯嗯、

    「所以，我正在学习如何写出能抓住两边优点的作品。像源氏物语那样的后宫，或者是让人思考的Galgame。那就是我的风格」

    不愧是现役的当红女高中生作家。

    「樱应该有『芯』或者类似『核』一样的东西吧」我一边烦恼如何回答一边想着这种事情。

    「樱真的很热衷学习呢」

    「不要说得像是事不关己一样」

    「对、对不起」

    我急忙低下头。一瞬间，樱露出了惊讶的表情。她用单手调整眼镜的位置，嘴角浮现出凉爽的笑容。

    「我开玩笑的啦。我只是在直截了当的陈述事实而已」

    对、对心脏不好。

    「……对不起，我不知道这种时候该说什么比较好」

    「不存在正确答案，所以请放心。在创作论上，能理解我的就只有自己。我也没有追求京君你来理解，所以不用过度自责」

    「那我就彻底负责充当樱的倾听者吧」

    「什么意思？」

    「该说是人尽其才吧，也可以说是在辽阔的沙漠里开辟出一条小河的行为」

    樱楞了一下。

    「虽然我不能成为绿洲，不过这种程度的事情我还是能做到的」

    不好。我说的话太让人难为情了。

    「京君果然很温柔。就像琵琶湖一样器量很大。老实讲，在跟我说话的时候，我还以为你会不喜欢我」

    「没有那回事」

    「不过，我不擅长应对人。我知道语言是一把利刃，有时候我会忍不住挥动那把利刃」

    「我没关系的。我受过很多伤，不会被樱的利刃伤到的」

    「……是吗」

    樱一边小声嘀咕着一边红着脸合上了文库本。

    「那么，能让我稍微确认一下你对语言以外的事情会不会也很宽容吗？」

    「诶，嗯。没问题」

    在得到我的许可之后，樱开始向我招起手来。

    「我在剧本创造上遇到瓶颈了，登场人物的心理描写不是很顺利。在图书馆里，主人公从后面紧紧抱住女主角的场景写得不是很顺利」

    「嗯」

    「所以你来当一下试验台吧。用我的身体来体验下京君的感性」

    「我、我的感性？」

    「没错。故事必须要有现实感。京君的感想肯定会对我的创作派上用场」

    「可、可是，我……没有从后面抱过女生」

    「工作模式的京君应该可以做到才对。切换一下。将对象想象成是galgame的女主角」

    樱早早地就使出了杀手锏。

    她很清楚我对工作这个词完全没有抵抗力。因为我最近才开始学习Galgame，虽然知识不足，但如果是工作的话，我就只能行动了。

    樱从位置上站起来，然后站到固定位置。好了，我该怎么办呢。我按照樱的指示，走到她的身后，然后将双手从后面绕过去。

    「怎、怎么样？」

    「还不错」

    「接、接下来该怎么做？」

    「在我下达指示之前，先保持这样」

    明明我们紧贴在一起到能感受到体温，但不知是否是为了扮演女主角，樱一动不动地完全没有采取任何动作。

    「下一个。主人公渐渐兴奋起来的场景」

    咳。场面转换速度之快，仿佛一口气从第一章略到第五章一般。

    「那、那个……兴奋起来具体是指？」

    「再用力一点」

    「这、这样？」

    我按照樱说的朝双手注入力气，然后紧紧地抱住她的身体。

    我的心脏仿佛要跳起来一样。心脏跳动的速度快到犹如左心房被钩子晃了一下。咚咚咚咚。咚咚咚！

    「下一个。无法控制的主人公想要触碰女主角胸部的场景」

    「胸胸、胸、胸部？」

    在我的脑内响起了强烈的警告音。

    太危险了。不能再继续下去了。

    「我也有不想轻易让人触碰的部分。不过京君的话可以。不如说我只能拜托京君你了。如果你真的讨厌的话，就说出来吧」

    不是讨厌这种次元的问题。

    罪恶。禁忌。亚当与夏娃。这些话在我的脑海里闪过。校内三大美女之一的醍醐樱子的胸部所结出的果实，完全可以称之为禁果。

    在那压倒性的硕大里，充满了很多男生的妄想与欲望。给我这种人触摸那种至宝的权利真的好吗。不可能好。

    「我知道这是一个很强人所难的要求。京君你也有选择的权利。对象是我的话，或许会让你觉得有所不满」

    怎么可能会说不满呢。

    樱跟千景还有小司，大家可爱到让我很困扰。这几天，我一直都很困扰。如果不是提倡家庭优先的话，那现在……

    galgame真的罪孽深重的世界。

    「涨打工费」

    「诶……？」

    「我会给奖励。如果不够的话，从我自己手上出也可以」

    我、我是个混蛋。樱都说到这个地步了，我居然还在打退堂鼓。

    ……我、我现在很清楚了。樱只是很认真而已，完全不像我那样有着邪恶的想法。

    「京君抱有犹豫。只有摆脱了这种迷惑，才会诞生出真实感」

    「……呼。好」

    我切换到工作模式。

    我要帮助到樱。我不是发誓要成为小河吗。虽然现在我在思考小河是什么？我停止了思考。

    「我要来了，樱。我来扮演主人公」

    「嗯。我来当女主角」

    这是打工。这是打工。这是打工。我一边在脑海里咏唱咒语，一边下定决心将左手伸进樱的西装校服里。

    「嗯」

    好柔软。好大。好沉。手指陷了进去。形状发生了变化。无法收纳与手掌之中。好热。明明是不能做的事情，不好的事情，但是我就无法停下来。

    将想到的事情铭刻在记忆的笔记本上面！毕竟。

    这是工作。这是工作。这是工作。

    「京、京君」

    「不对。我不是京」

    「京君。等一下……」

    「我不想等。我……我已经停不下来了！」

    「嗯」樱发出声音，她的身体颤抖了一下。

    看到她的反应，我终于回过神来。哇！

    「对、对不起」

    我急忙放开樱的身体，然后低下头。

    「……你不要在意」

    樱连耳朵都红了起来。我的脸，大概比她的耳朵还要红。总感觉我做了一件很厉害的事情。事到如今，冷汗冒个不停。

    「拜托你的人是我。为什么京君会动摇起来？」

    那是因为……

    「我知道京君也是一个男生」

    「那、那是当然的」

    「你认为这是一个很刁难人的问题吗？」

    「等、等一下」

    「因为是确认工作，所以你能允许的话我会很高兴的」

    「我没有生气喔，不如说我觉得被骂的人应该是我」

    「我也没有生气。感想之后用LINE发给我。我想，我脑海里的女主角大概也很高兴」

    「真的会很高兴吗……？」

    「女主角就是这种生物。差不多到时间了。在被千景跟司进行多余的追问之前，还是先去工作室会比较好」

    「嗯。是啊」

    没有交往的男女做这种事情或许是不好的。

    但是，也不能说是没有。

    因为残留在我左手上的热度，就是我触摸到禁果的证明。

    我跟樱是共犯。

    橙色的余晖从窗户照射进来，我们一边沉浸在这份甘甜的余韵中，一边离开图书馆超工作室出发。

    ＊

    下午六点半左右。司的家。

    司跟樱子还有京正在客厅里讨论关于连休后半的计划。

    「诶，阿京。你明天要去旅行吗？」

    「嗯。我跟老爸还有明里要去露营」

    「也就是说，按摩要暂时保留了吗——」

    「毕竟我们准备是去四天三夜，第四条傍晚我会露个脸的。对不起，让我优先一下家人的计划」

    「你不用道歉。对京君而言，家人现在才是最重要的」

    「……那个，我也很重视大家喔。只是，最近一直没有照顾到明里，我也想好好确保跟家人在一起的时间」

    「很用心呢。不过有点寂寞」

    「我会很快就回来的」

    「这样啊」

    我将视线从台式电脑的显示屏上移开后，看向京他们，然后不禁颤栗起来。不如说，看到心情非常好的樱子，我就不由自主地颤栗起来而已。

    我跟樱子来往很长时间了。她是一个无论何时表情都不会出现变化的人。至少在我的记忆里，我还是第一次看到樱子露出这么有女生风格的表情。

    继司之后连樱子也……京这个笨蛋。我在内心里嘀咕道。

    虽说如此，我也不打算将京当作花花公子。毕竟他本人一直在回避恋爱。

    迄今为止，因为我收到过很多告白，所以我很了解那些回避恋爱的人的样子。不过，如果你问我是否会同情之前那些人的话，我的回答是否定的。毕竟被拒绝掉一次就会放弃的，不是恋爱。

    我可以这样断言。我是认真的。我喜欢京。

    因为，现在已经没有像京那样的男生了。稀有种。而且是超级的。我所追求的就是那样的人。

    为了家人可以牺牲自己的京。

    为了某人而努力的京。

    为了某人可以奉献一切的京。

    一想到那无谬的爱情有百分之一的可能会对向我，我的全身就涌起一股暖流，大脑的回路都快要烧断掉了。

    没有花上多少时间，我就明白那种疯狂的热度是恋爱。

    如果是京的话，我什么都肯为他做。虽然有时我会陷入这是养软饭男的废女人的『思考回路』，不过这也代表京是如此的有魅力。

    所以，我不会放弃。所以我会虎视眈眈地盯着司跟樱子去买东西的时机。终于，那个时刻到来了。

    司跟樱子都外出的现在，正是我独占京的大好机会。

    「京，你能过来一下吗？」

    好了，我的恋爱战斗要开始了。

    ＊

    「京，你能过来一下吗？」

    就在我像往常一样打扫房间的时候，千景朝我招了招手。

    「千景，怎么了」

    「对不起，打扰你打扫卫生。我有件事希望京你能帮忙一下」

    「可以喔。我该做什么才好」

    「我想想——京你有听过ASMR吗？」

    「我没有实际上听过。不过这是大家制作的作品之一，所以我有大概学习过吧」

    ASMR是Autonomous Sensory Meridian Response的略称，用日语来解释就是自律感觉的绝顶反应。人类的耳朵比自己想象的还要敏感，只是透过声音就能享受到快感。而这种通过耳光这个器官给予治愈的作品，一般就称之为ASMR。

    「你很用功学习呢。那你知道吗？像这种有点色色的声音作品」

    千景将智能手机的画面对准我。封面插画是所谓的二次元的美少女角色摆出非常性感的姿势。

    标题LOGO的下方用小小的字体写着『耳朵绝顶』。

    过于强力的单词已经很强了。

    「这个，难道说是千景你们制作的？」

    「是喔。下个月预计在平台发布的作品。因为是试行上传，所以还没有公开而已。我想要听听看京你的感想」

    「也就是说，这是一部还没有公开的作品吧。我可以听吗？」

    「京你也是社团的成员吧。我觉得可以学到很多东西。啊，对了。试着蒙上眼睛听听看怎么样？那样更有临场感，感想也会更具体」

    「嗯……我一开始想试着正常地听一下」

    「你不懂呢——初体验是只有一次的喔？浪费掉那一次用加倍感度来倾听的机会，太可惜了」

    总感觉，千景同学今天的情绪特别高涨。

    「是这样吗？」

    「虽然我喜欢普通的，但是初体验还是希望能留下美好的回忆」

    ……我希望你能别用这种容易引起误解的说法。

    「也就是说……遮住眼睛果然还是很异常的吧？」

    「好啦好啦——那个是那个，这个是这个吧。来帮我一下吧。好吗？」

    千景这样说着，然后递给我一只耳机跟眼罩。

    「我、我知道了」

    工作，帮忙，打工的一环。我无法抗拒这些关键词，就表示我也不想放弃这个环境吧。

    我将耳机塞进左耳之后，千景将另外一只耳机塞进右耳，然后开始操作起智能手机。

    我不情愿地戴上眼罩，然后沉浸在声音的世界里。

    舞台是教室。时间是放学之后。

    情景是主角知道了憧憬的女生的秘密，发出声音，然后被女生注意到了。

    『啊——被看见了。没错。一个人在教室里做是我的兴趣』

    声音很妖艳。虽然我知道配音的是千景，但是听到那判若两人的声音，我还是不由得吓了一跳。

    『不可以逃走——嗯？什么什么？不会告诉给任何人？那种事谁都不知道吧？不封口的话我不会放心啊』

    然后，以主角不将秘密告诉周围的人为条件，主角跟女生发生了不可告人的关系……

    『呼——啊——……刚才你吓一跳了对吧？』

    风、风？不，是吐息吗？声音作品竟然能表现出如此立体的声音……音质太好了。

    『只是用耳朵就有感觉了，真是变态呢。如果要我保守住你是变态的秘密，那你就要对我说的话言听计从喔？』

    感觉每一句话都像直接流入我的大脑里一样。

    甜美而荡然的whisper语音，填满了我的身心。

    『啧啧……啧啧啧啧』

    哇！？我打了个寒颤。这、这是什么。就好像千景……不，女主角直接舔我的耳朵一样，那种感觉在我的身体里掠过。

    『扑哧。好可爱的反应呢……那，这样的怎么样？』

    唔咦。

    『京……你希望我怎么做？』

    咕唔。

    咦？不知不觉间，女主角的声音变成了千景？不，虽然声优是千景，不过声音里好像混杂着很生动的吐息声……？

    「等、等一下。这个真的是ASMR吗？」

    「那个啊——从途中切换到现场ASMR了吧？」

    「……现场ASMR是什么？」

    「没有收录语音，没有编辑的现场声音。就是这种感觉，呼——」

    火热的吐息抚摸着我的耳朵。

    不妙。这很不妙。呼啊…….！

    「……这、这不就只是千景你在吹气而已吗！」

    我的嘴唇一边微微抽搐着，一边回答之后，我感觉千景在漆黑的视野里好像笑了起来。

    「是不是有种很色情的感觉？」

    「那、那种事……」

    要说没有的话就是骗人的。

    「否定也没用喔。都已经写在脸上了」

    骗人！？我急忙用手摸了摸自己的脸……不知道。

    「我逼迫一下有那种心情的京也是可以的吧？」

    「肯、肯定不行吧……你在说什么」

    千景跟小司还有樱不同，工作这条线随时都有可能被越过去，所以我不能掉以轻心。

    我想起了小司以前说过的那句魔性。

    我摘下耳机，然后将手放在眼罩上。但是千景将手覆盖在我的手上阻止我。然后，再次在我的耳边温柔地吹起气来。

    哇哇哇哇哇。一道快感掠过我的背脊。

    「呐，我……喜欢京喔。你注意到了吧……我的心意。我都给你证明了。你已经知道那是什么吧？」

    「千、千景你等一下。很多事情都太急了，我跟不上」

    千景那带着热度的吐息贴在我的耳朵跟脸颊上，让我感觉痒痒的。

    ——吐，息？就在这时我回过神来。然后得出千景将口罩摘了下来……这个出乎意料的结论。

    我急忙摘下眼罩。

    「千、千景」

    她的脸色铁青。青色这个词在合适不过。她的嘴唇已经变成紫色，可以看到她已经是汗津津的了。

    丑形恐惧症。以前千景告诉过我的，她的心病。

    「你、你在做什么。在这种状态下还做这种事」

    「真是的，不可以擅自摘下眼罩…对吧？」

    千景的说法方式还是一如既往。

    但是，她的脸，眼睛……她一直忍耐到现在吗？

    「快、快点戴上口罩」

    「我不戴喔……不这样做的话，就不能传达我真正的心意」

    ……传达给我了。已经传达给我了。传达到我都感觉很疼了。一直。一直。但是……

    「对不起，千景……我无法回应你的心意……」

    将千景逼到这个地步，却只能给出这种回答的自己真让人火大。

    我咬紧牙关，紧紧握住拳头。

    「呵呵，我多少知道理由……京你会逃避恋爱，都是为了明里对吧？」

    这都已经是第几次对答案了。

    千景觉察到了。虽然不是全部，不过在某处程度上还是觉察到了。但是……只有这个理由，如果不是从我口中说出来，就没有办法让人接受。

    千景摘下面具也想到那个答案的心意…我必须回应她的觉悟才行。必须传达给她才行。因为那就是我能做到的唯一的赎罪。

    「是啊。我一直都在为了明里而努力。以后也不会改变。出资之外，我没有办法去想更多的事情了……」

    我笔直地看着千景的眼睛传达给她。

    对不起，我只能考虑到眼前的事情。但是，我想让明里幸福。

    因为那就是我的幸福。因为那就是我选择的道路。因为这就是我选择的活法。

    那一天，在遗像前……我向母亲约好了要保护明里——！

    「终于听到这句话了。呵呵，这下站到起跑线上了」

    「——诶？」

    「就是说能知道京的脑海里全是『家人家人工作工作』真的是太好了。也就是说，如果能让那百分之一变成我的话……我就能一直被你爱着对吧？」

    「嘿？」

    「就算被你拒绝十次，一百次，一千次我也不会放弃喔」

    脸色苍白的情景这样说着，然后浮现出一如既往的璀璨笑容。

    「不是，那个……你看，毕竟千景你也很受欢迎，要不了多久就会有比我更优秀的人出现…….」

    「不会。绝对不会」

    她立刻作出回答。

    「因为，我至今为止喜欢上的人就只有京，我又那么沉重……如果不能跟京在一起的话，我会永远单身喔」

    千景说到这停了下来，然后将那张苍白的脸凑了过来。

    「没有女生会比我还沉重了喔。死心吧，京」

    「……总感觉，那样是不是太狡猾了？」

    「……京你也很狡猾吧。明明脸都红成那样了，明明都意识到我了，却还是只想着明里的事情」

    「明里……是我的妹妹，所以是当然的吧」

    「妹控」

    「唔咕」

    「差劲」

    「唔咕唔」

    「玩弄女生」

    「……咕啪！」

    我无言以对，只能举起白旗投降。

    「呐，京。紧紧地抱住我一下。如果是工作的话，可以吧？」

    「太、太狡猾了。明知道我不会拒绝……」

    「拜托了」

    我在死心抱住千景之后，她将脑袋靠在我的胸前。

    「……明明都已经靠得这么近了」

    「嗯……」

    「……我喜欢很差劲，又懦弱，到这个地步还不出手的京」

    「嗯……」

    「…….我喜欢玩弄女生的京」

    「那个别……我并没有……想让谁喜欢上自己」

    「我知道。京更坏对吧」

    「说是这么说……」

    「紧紧抱着不喜欢的女生……真的……太狡猾了。笨蛋」

    「唔咕……」

    「时薪5000元的话……不管是对谁都会做这种事吧？」

    「那不是。我是因为是千景才——」

    啊……不由自主说出这句话的自己让我吓了一跳。我立刻闭上嘴巴。

    但是，已经为时已晚。千景猛地将上半身拉开距离，然后抬头看着我的脸。

    她那张苍白的脸，这次变得满脸通红。

    我感觉自己也跟着脸红起来，于是急忙转过脸去。

    「京……你，刚才？我说，京，你刚才说什么了？」

    「不，刚才应该说是修辞……那个……唔」

    「再、再说一次。可以再说一次吗？我会录音的」

    「录、录音？不不，不行。把刚才的忘记」

    「不行。因为是我……所以才会紧紧抱着对吧……我好高兴。我一定会顽强获胜的」

    千、千景究竟是在跟什么在战斗。还有，千景究竟要怎么样才能顽强获胜？虽然我不是很清楚，不过我似乎是吃了败仗……

    咦？她的颤抖……停下来了？

    我在将视线朝下看去之后，发现千景原本通红的脸并没有变回苍白，而是恢复成往日那精神的面貌。没错，变回了戴口罩时那血色的良好状态。

    「我说千景……难道说，你不戴口罩也没有问题了？」

    「嗯，我自己也吓了一跳……现在的话，我感觉能将诅咒给解除掉了」

    「诅咒？」

    「没错，诅咒……接触这个诅咒的方法只有一个喔。童话故事里的王子会对受到诅咒的公主做什么，京也知道对吧……？」

    王子会对受到诅咒的公主做什么？我想想。如果是白雪公主的话，就会吻吃了毒苹果的公主唤醒她吧。不，等一下。

    「来吧，京。解除我的诅咒」

    「……那，那个。千景同学？有没有已经治好的结局？」

    「你会怀疑吗？真让我吃惊」

    「不是，对不起。我不是那个意思……」

    「那你来试着确认一下吧。不，我纠正一下。跟我一起战斗吧……京」

    千景这样说着闭上了眼睛。

    你不亲一下怎么知道，她就好像这样说一样地半张着嘴。

    从她那娇嫩的嘴唇缝隙间，虽然不多，但确实散发出甜美的吐息。

    ……顽强获胜吗。确实如此也不一定。

    毕竟我已经立下『约定』了。为了治好千景的病，要『与她一起战斗』。

    也就是说，我有义务要确认一下她是否已经克服了心病。既然我们已经都立下了要战胜病魔的誓言，那我也必须下定决心才行。

    不是对谁都可以……因为是千景，所以我要吻她。

    这也是确切答案之一吧。

    我闭上眼睛，然后将脸凑向千景的嘴唇。然后，就在距离我们的嘴唇解除还要一厘米的时候。

    客厅的门突然被打开，小司跟樱出现在那里。

    ＊

    「嘛？嘛嘛嘛？」

    「千景在京君面前把口罩摘下来了」

    一道难以言喻的紧张在我们之间掠过。

    似曾相识。以前也发生过一次这种事情。

    不过跟以前不同的是我们的表情。比起惊讶更让人感觉是接近喜悦的表情。虽然不能很好地表达出来，不过那副表情给人一种高兴得找不到言语般的感觉。

    「已经没问题了吗？」

    「嗯。因为京已经给予我勇气了。我已经没问题了」

    不，我们是接吻未遂……话说，果然已经治好了啊！

    「千景在吃饭以外的时候会把口罩摘下来，太久违了有够好笑」

    「太大题小做了。她有在你们面前摘掉对吧？」

    「那是『只会在我们面前摘掉』的意思」

    「那个——千景的状况是真的不会把口罩摘下来」

    「嗯，不过京果然还是另当别论吧——……是特别的」

    「千景在炫耀自己的恋爱话题。怎么办司？」

    「我非常高兴，所以允许了。嘻嘻嘻」

    樱跟小司看着我嫣然一笑。

    她们露出一副干得好的表情。虽然有点难为情，不过我也像是被她们两个人的笑容吸引一般，对她们回以笑容。

    正因为她们能理解千景的心理创伤的沉重，所以才会对她能将其克服而感到高兴吧。她们真的是……会为朋友着想的好女生。

    「那你们要吻一下吗？还是不要？今天的话，我们睁一只眼闭一只眼也没关系」

    「让京君有那个想法的情景的绝技。我要跟司静观其变一下」

    「她们这么说耶，京。就这样去床上吗？」

    「等一下！在接吻不接吻的二选一里，为什么会出现去床上的选择！？」

    「嗯——？算是对努力的我的奖励吧？」

    「我们没有允许你们到那个地步」

    「我、我回去打扫了」

    我多少预感到会发生动荡，于是像逃跑一样从这里离开。不，是我想要离开。

    但是，小司跟樱紧紧地抓住了我的手。

    然后，她们一边露出无言的表情一边看着我的眼睛。

    「只让千景领先一步，我绝对不允许」

    「没错。我们也很努力过了」

    她们的眼睛没有在笑。真的。

    「司！樱子！你们不是说今天要静观其变吗！？」

    千景的语气少见地急促起来。

    「一码归一码。为了向千景的努力表示敬意，我也要一起努力」

    「就是这一回事。想要独占阿京，会不会太鬼畜了？」

    她们三个人开始吵吵囔囔起来了。

    就连那副光景都会觉得养眼的我，看来是中毒不浅。

    我看准她们放松拘束的瞬间，悄悄从嬉闹不已的三个人身边离开。

    以后我也会为她们三个人努力。正因为我会这么想，所以才会觉得不可思议。

    当然，我也会为了家人而努力。我希望这幸福的时间能够一直持续下去。

    我一边这样强烈祈祷着，一边悄悄离开喧闹的客厅。

第一卷 第五章 绝对无法斩断的事物

    「呜哇——阿京成分快要枯竭了」

    「我也是……总觉得有种京远去的感觉」

    「因为是家庭旅行，所以没办法吧」

    五月三日。黄金周连休后半的第一天。

    司跟千景以及樱子在公寓附近的超市买完东西之后，踏上了归途。

    她们的手上提着购物袋。因为京去旅行的关系，当然没有人可以做家常菜。因此，她们才会顺道去超市买午餐。

    杯面，零食，饭团。总之，将看到的东西全部买下来的结果就是袋子里塞满了营养不均衡的食材。

    「话说千景真是太让人羡慕了。毕竟都跟阿京走到接吻前一步了。我要跟阿京接吻～……所以，你们进行大人的接吻了吗？嘿嘿嘿」

    妄想膨胀起来，司扭动起腰来。

    「俗人。不过，我也想跟京君接吻看看」

    「姆——……要是没有司跟樱子来碍事的话，我们就能接吻了……不过，我想要一个难忘的初吻，这样倒是可以接受的」

    「是啊，安定的情绪不稳。我很憧憬壁咚之后抬起下巴的接吻～」

    「司果然是个俗人。而且品味为零」

    「烦、烦死了！那樱子你又怎样？」

    「我想跟京君在我们第一次说话的樱花树下接吻」

    「好的，散落了！染井吉野樱散落了」

    「不一定非得要花。不管是叶子，花蕾还是枯树都可以」

    「啊，总感觉那个也不错呢。话说已经五月份了啊——……京给印上的唇印，已经变淡掉了啊——」

    「千、千景？你是什么时候让阿京给做上的记号！？」

    「说仔细」

    「啊，这个，说出来就不好了吧……？你就那么想听吗？不过不可以，我不告诉你」

    「"大爆炸恐龙、阳光女神、巴别塔、精彩大师"(激おこぷんぷん丸 等级14有兴趣可以自己找一下）。！」

    「我不承认你有沉默权。快点说」

    三个人一边重复说着会让京头疼的话题，一边来到了公寓。

    有道『人影』一直在电线杆的后面看着这一幕。

    （嘻嘻……终于找到了…）

    一位将连帽衫的帽子压得很低的可疑男生在窃笑不已。

    他的口袋里有一台摄像机以及菜刀。

    他是一位看一眼就能让人知道很可疑，而且充满危险气息的男生。他瞪大了双眼时刻警戒着周围，他的一举一动明显是个可疑人物。

    （……嘁，今天有很多人啊）

    男生咂了咂舌。

    （你们就尽情闹腾吧。黄金周的最后一天，会化作你们的地狱……）

    男生意味深长地笑了笑，然后将连帽衫压得更低转身离去。

    ＊

    五月五日。晚上九点，露营地。

    我跟明里在帐篷前围绕着篝火，一边仰望着星空一边想着跟校内三大美女的将来。

    「哥哥你怎么一副愁眉苦脸的样子。难道是因为老爹没有钓到鱼的关系，所以才会这么消沉吗？」

    「这个也有点吧」

    「别责备老爹。他现在已经开车到附近的超市去买火锅的食材了」

    「我倒不是要责怪爸爸」

    我家爸爸扭伤的腰才刚刚痊愈不久。

    因为他很喜欢钓鱼，所以即便腰不舒服也想去。今天早上还宣言「我要钓到大鱼」，结果收获为零让他非常在意。因此，今天晚上的主食应该是用附近超市买来的食材做的什锦火锅。

    「那你在烦恼什么？」

    「那个——我不是在烦恼，只是在想以后的事情」

    「以后的事情？」

    「啊啊，不是。举个例子，假设以后会有三个女生对我有好感，我是不是该去回应她们」

    「你是说千景姐姐，小司还有樱子姐姐的事情吗？今后是。那三个人在来我们家的时候给哥哥写了个ホ。事到如今你还说什么」

    我一时语塞。确实，或许都已经事到如今了我还去说这个也不一定。

    当初三个人的好感就只是『多少有这种感觉』，在与日俱增的现在已经是毋庸置疑了。

    「然后，你现在是正在躲避的途中吗」

    「……别用这种说法啊」

    「被那三个美女追求，却什么都不做的哥哥还真是死板啊。送到嘴边都不吃是男生的耻辱，哥哥你是那样的吗？」

    明里哈哈大笑起来。

    「……现在的中学生都很先进啊」

    「不，我只是觉得像哥哥这样的高中生已经是濒临灭绝的物种而已。话说回来，哥哥。作为男生，你是不是有点小气了？」

    小气。明里的这句话刺痛了我的内心。

    「哥哥到底是个多小气的男生，我做了个心理测试，你安静地听一下」

    「小、小气的男生是怎样的心理测试啊」

    「我想想，虽然是测试，如果哥哥现在成家了，你是要住在『租赁房』还是『自有房』，哥哥你是要住哪边？」

    「租赁」

    我立刻作出回答。虽然是辩论题中的二选一，不过以『现在』为限定的条件下，租赁压倒性地有利……话说，这个心理测试到底是为了什么才给出来的。

    「不选择自有房的理由是？」

    「自有房是要住一辈子的吧？一旦买下来就不能轻易搬家，还要还一辈子的房贷。我觉得这是一种相当不健康的生活方式」

    「哥哥果然是个很小气的男生」

    「……果然是怎样……那就是说是明里你的固定观念是吧？」

    「不对不对。为什么要下一辈子的结论啊。如果有钱的话，区区房子一次买下三四套不就可以了。哥哥才十几岁，应该再多做一做梦。自己否定自己的可能性是怎样」

    我、我家妹妹的标尺还真大。

    「就拿这次的事情来说。三位美少女对你有好感，还会给你金钱方面的支持对吧？这不是很高等吗。不管是与学校里的全部学生为敌，还是在SNS上被群起而攻之，或者是因为无法调整自己的想法这种无聊的理由而烦恼，即便如此也要接受那三个人的好感才是男生吧」

    如果我能做到的话，也不用这么辛苦了。

    「不过你看……抵达的尽头是三岔口，感觉会是错综复杂午间剧场的展开」

    「那就住在家里跟她们一起。让她们三个人都幸福就可以了」

    你说得简单。

    「不是，不过……能结婚的就只有一个吧？」

    「那就移居到可以一夫多妻制的国家」

    「不要说那么荒唐的事情。而且我……」

    我没能继续说出我是为了你。但是，对明里而言那样就足够了。

    「哥哥你就只会看到现在，所以对将来很不安对吧？那你试着展望更加长远的未来怎么样？」

    「更加长远……的未来？」

    我想起了上次跟樱在樱花树下说的事情。

    「没错。树立一个未来的目标，然后朝着理想的自己不断奔跑。那难道不是不会后悔的人生吗？你妹妹说的话不会有错的！」

    明里骄傲地挺起胸膛。

    「我会利用哥哥上一所好大学，然后找到一份好工作在这个充满的竞争的社会中脱颖而出。我要在这个没有梦想的国家里成为一位帅气的女生。我的梦想就是在这个世界大显身手」

    「明里……」

    「所以哥哥你也要成为更加帅气的男生。永远做能让我引以为豪的哥哥」

    啪嚓啪嚓……篝火的声音静静地响着。

    明里紧紧地握住了我的手。那只手手小小的，软软的，却又强而有力。

    让妹妹那么温暖的手握住……果然不能让她看到自己没出息的一面，我感觉自己的内心发生了某种变化。

    五月六日。黄金周的最后一天。早上。

    我收拾好帐篷，分类好垃圾，然后我们一家人离开露营地下山踏上归途。租用的汽车在摇晃不已。

    车内的话题还是昨天爸爸连一条鱼都没有钓上来。遭到明里的捉弄，爸爸眼中含着泪水。

    ……我无法忘记明里昨天说的话。

    或许真的就跟明里说的一样也不一定。不能因为担心眼前的事情而犹豫不决。只要拥有前进的想法，就应该能够改变掉未来。

    ＊

    『喂，啊，京？旅行结束了吗？』

    「嗯。现在正在回去路上。看上去似乎能早点回去，所以我大概中午的时候会去你们那边露个脸」

    『回来的时候要注意些喔』

    「嗯。谢谢你，千景」

    『司。你看一下这个』

    『嗯——？呼，这是什么！？』

    「怎么了？你们那边发生什么了吗？」

    『我看看——总感觉新闻总结里面有关于我们的消息，在X上好像也成为话题了。我发给你URL喔』

    「啊，嗯」

    我用LINE看了看用浏览器打开的公告栏。

    在X上成为话题的帖子标题是这样写的。

    『悲报』男高中生被拒绝的犯罪预告。

    虽然名字被遮起来了，不过那个报道里写着沓凉高中的校内三大美女，在X的账号上面贴着截图图像。

    看到内容，我屏住了呼吸。

    知道沓凉高中的校内三大美女的人。

    遭到她们的戏耍。

    所以决定破门而入。

    我要以五万贩售那个视频。

    这种机会没有第二次了。

    想要预约的，在账号冻结前发给我DM。

    这是……什么……

    从发帖人被戏耍这个关键词可以推测出是遭到她们拒绝的高中生吧。但是，这分明就是为了发泄心中怨恨……而写给千景，小司以及樱她们三个人的。到底会是谁呢。

    跟沓凉高中生有关的男学生，对千景她们心怀怨恨的人。

    ……我多少想到了一个人。拍摄羞辱女性的『视频』。

    会使用这种手法的人，我有一个头绪。但是我不知道那家伙现在是在围墙里，还是处于经过审判之后被判处缓期执行的保护观察厨房期间。

    我隔着电话对千景说道。

    「千景……你们不可以外出喔。在我到之前不要从家门踏出一步」

    『啊，嗯。京，你不用那么担心喔。这种信息偶尔也会有的。大概是将我们选成发泄压力的出口而已吧』

    千景真坚强啊。但是，要是发生什么就晚了。

    母亲死于交通事故的时候也是这样……无视红灯冲过来的钢铁怪物。如果那个时候我有牵起妈妈的手……我现在也一直在后悔着。

    我不想再有那种回忆了。如果有危险会波及到大家，即便要我挺身而出，我也肯定会去帮助她们的吧。

    咦……我在不知不觉间，似乎将她们当作『重要的存在』了。真的是不知不觉间……

    大概是昨天跟明里聊过之后，整理好心情了吧。

    「即使如此，我还是希望你们能足够注意。要是有奇怪的人来了，立刻就去报警」

    『我知道了。就这么做』

    我在挂断电话的同时，一个人感到愤怒。

    即便是恶作剧，这样超出限度了。如果是真正的犯罪预告呢？等到事件或者事故发生之后才会行动的警察，在这种情况下是排不上用场的。

    「父亲，抱歉。能不能在不违法交通规则的程度上进行冲刺？」

    「哥哥，发生什么事了？」

    「京，怎么了？脸色突然变得这么难看」

    「我重要的人们，可能遇到危机了」

    「老爹。是哥哥的那个」

    「明、明里……」

    「原来如此。京也到这个年纪了啊」

    「父、父亲……」

    「好。在安全驾驶的情况下用超特急回去了。要好好系好安全带喔」

    「谢谢你，父亲」

    父亲踩下油门，车子猛地开始加速起来。

    目的地是我经常去的公寓。

    我一边祈祷大家平安无事，一边注视着握着方向盘的父亲的侧脸。

    ＊

    「在我到之前，他是这么说的…哈——……京太帅了，我好像要去了……啊——真是的，京，京，京……喜欢！我好喜欢」

    千景将脸埋在沙发的靠垫里，啪嗒啪嗒地拍打着脚。

    「总感觉千景很幸福的样子呢？」

    「这场景我已经看习惯了。肯定是脑海里的幸福成分从大脑里溢出，然后被拍到体外。也就是幸福的循环」

    「我已经无法理解了」

    司跟樱子怀揣着同样的感想看着在沙发上笑眯眯的千景。

    「话说写这个的人真的很恶心呢？别为了自己意淫，把我们当成你的配菜。真的是糟透了」

    「司，不可以说下流话」

    「噢，偶吼吼。接下来开始走高雅路线」

    「京还没有到吗？」

    「他还没有来，就表示还没有吧？」

    「千景是那种越等越觉得时间流逝很慢的类型」

    「并没有…倒也不是这样。只是，好久没有见到京了，是不是想了很多事？」

    「我的插画交货期快到了，时间过得很快」

    「司，你那是工作。千景的是恋爱」

    就在司跟千景进行这种对话的时候。

    叮咚，门铃声在屋内响起。

    「难道说是京？」

    「有个一身黑的人……还拿着菜刀」

    司操作起客厅的对讲机，一边透过显示器确认站在大门前的人，一边不安地嘀咕道。

    「菜、菜刀？」

    千景怀疑起自己的耳朵。不过，司不像是在开玩笑的样子。

    「千景，立刻给阿京打电话，叫他不要来。樱子你给警察局打电话」

    「了解」

    「等一下啦。啊真是的，这是怎么回事。为什么来的不是京……而是一个变态啊」

    原本和和气气的气氛一下子发生变化，开始充斥着紧张感。

    「知道我们住在这里还会按门铃的话，肯定是个很危险的人吧……你们两个人都把声音压低点」

    「我知道了。如果京……已经过来的话怎么办？」

    「千景。你冷静一点。恐慌是最不好的」

    就在千景单手拿着智能手机慌张起来的时候，大门传来了敲门声。

    咚咚咚咚！咚咚咚咚！

    「开门！我知道你们在！」

    从外面传来威胁的话语。千景害怕地差点将智能手机掉在地上。尽管如此，男人的声音还是没有停下来。

    「……怎么办。京的电话打不通。也没有显示已读」

    「不是，你才刚刚发过去吧？不过要是让这家伙跟阿京碰面的话，就真的不妙了……」

    「喂，是警察吗？是，是的。有个可疑的人正想要闯到我的家里……是的。那个人现在正在一边敲门一边大吼大叫」

    即便是樱子在拨打110报警的时候，门外的男性还是在不停地敲门。

    「我报警了。千景，京有发来联系吗？」

    「那个，等一下……不行。还是没有显示已读」

    咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

    「快点出来，你们这群婊子！」

    男性开始踢起门来。那道声音响彻整个家里，足以激起人的恐惧心。

    不如说。正因为如此。不能让这个男的跟京碰面的危机感，填满了千景的思考回路。

    「樱子，司。我不想将京牵扯进来。如果这家伙就是X的投稿人的话，那就跟京没有关系。这是我们的问题……」

    「我知道。那种事不用千景你说。你们打开门之后立刻就跑起来。我来争取时间……」

    「笨蛋！不要一个人耍帅……我们不可能让樱子你一个人当诱饵吧？合三人之力撞过去,全力冲刺啊！」

    司跟千景还有樱子站在玄关，看着彼此的脸点了点头。浮现在她们额头上的汗珠，说明了她们自己现在所面临的恐惧心。

    她们抓住门把的手在颤抖。即便如此，她们也不会畏惧。

    为了京的话。

    为了阿京的话。

    为了京君的话。

    这份决心消除了恐惧，鼓励着她们。

    她们转动门把，气势十足地将门打开之后……

    一个拿着菜刀，用布满血丝的眼睛瞪着自己的男人姿态映入眼帘。

    那个瞬间。

    气势跟决心在瞬间化为乌有，三个人当场瘫软在地。

    但是，下一个瞬间。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

    熟悉的声音在走廊上响起，黑衣男消失在她们的视野里。

    ＊

    十分钟前。

    我在公寓对面便利店的停车场下了车。

    「这里就可以了吗？」

    「嗯，谢谢你。父亲」

    「嗯？好像有个人在大吼大叫啊」

    跟我一起下车的明里一边东张西望，一边指着隔着双车道的对面公寓。

    「在那里。是在上面吧」

    现在，从我们所在的位置可以看到公寓各个房间的阳台的窗户。

    在顺着明里手指的方向看去之后，是我很熟悉的503号室。

    我也侧耳倾听起来。怒吼声。从那个房间的『对面』传来连这个距离都能听到，充满怒气的声音。我立刻从口袋里拿出智能手机，然后启动快要没电的智能手机启动了LINE。

    《京，你不可以过来。有个拿着菜刀的男性就站在房间前面》

    我从千景那里收到了这条信息。

    《你们没事吧？先报警》就在我想要回复的时候，手机没有电了。

    可恶。偏偏在这个时候……我的脑海里闪过先前X的信息内容。如果那个发出怒吼声的谁就是X的投稿人的话。要是她们发生什么的话。

    「明里，现在就跟父亲一起从这里离开。去尽可能远的地方」

    大概是我的语气变得很冰冷吧。

    明里似乎被我的气势所压倒，「发、发生什么事了？」她询问道。

    「千景她们可能遇到危机了也不一定。我必须去才行」

    「等一下。你说的危机是什么？哥哥，你的表情很可怕喔？」

    明里紧紧地抓住我的胳膊，似乎是打算挽留我。

    「到底发生什么事了？」

    父亲也从驾驶席上下来，然后朝我们这边跑来。

    「老爹阻止他。哥哥他…的表情很不妙。这是很不妙的情况。跟妈妈……我在妈妈死掉的时候有看到过这个表情……」

    明里的脸色变得苍白起来，她的声音在颤抖着。

    「京……发生什么事了，好好告诉我」

    我简短地说明了一下情况。

    「……喂，不要胡思乱想。如果你说的话是真的，那就应该交给警察」

    「住手，哥哥。不行。千景姐姐应该锁好门了。等一下就可以了」

    「对不起。要是等发生什么就晚了」

    「京，我不会让你去的。我跟你们妈妈约好了要保护你们。要是你发生什么事，我连你都失去的话……我就……我就…」

    「……父亲。要是明里遇到危险的话，你也会说一样的话吗？」

    父亲愁眉苦脸地将视线从我身上移开。

    明里现在也快要哭出来了。

    「那，那让我！……啊疼疼疼疼」

    「哥哥！老爹好像又闪到腰了！」

    「父、父亲，你没事吧？」

    偏、偏偏在这种时候。啊啊真是的。但是，我那发自内心冰冷起来的内心，通过父亲跟明里的对话多少缓和了一些。呼。

    「不用担心。我也不会手无寸铁地去救她们的」

    我接受明里提议的可以在露营地挥棒的建议，于是在这次的家庭旅行中带上了竹刀。

    我从后座里拉出竹刀带给父亲跟明里看。

    「老师也说过，剑道是用来保护人的。现在就是那个时候，父亲」

    「你、你这个蠢儿子……顽固这点跟京子一模一样。千万……千万不要做过头。毕竟你一拿起竹刀下手就不会有分寸……」

    担心的不是我而是对方这点也很符合父亲的风格。

    「啊啊，我不管了！你们两个是怎样！真的是大笨蛋，哪里有父亲会在这种状况下让儿子去的！京坂家真的都是笨蛋！哥哥这个蠢货！呆子！赶紧……当你的英雄去！」

    明里有些自暴自弃地拍了拍我的后背。

    「哥哥……千万不要勉强自己」

    「我不可能丢下明里你跟父亲不管吧。我一会儿会接受你们斥责的」

    「笨蛋……」

    我将竹刀袋扛在肩膀上，然后朝着隔着双车道的公对面公寓跑去。爱你喔，明里。

    ＊

    那家伙在公寓五楼的尽头。

    一个全身漆黑打扮的家伙正拿着菜刀站在门前。

    门是开着的。为什么要打开门？

    在我思考这些事情之前，我的身体就已经开始行动起来。

    当我理解到千景跟小司还有樱子陷入危机的瞬间————我朝站在玄关前的可疑分子扑了过去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

    男性在认出我的同时，使出浑身的力气开始阻拦我。

    「啊啊啊!?」

    男性朝旁边扑了过去，从后背撞上地板。

    「快点锁门！」

    我向在瘫软在玄关里的三个人发出指示。

    「京、京……」

    「快一点!」

    千景摇摇晃晃地爬起来，然后急忙锁上门。

    ……千钧一发。要是我再晚上一会的话……

    就在我思考这些事情的时候，男性慢慢地站起来，然后将菜刀对准我。

    我一边盯着闪着顿色的刀具，一边迅速地取出竹刀握在手中。

    「真疼…可恶！没想到……你居然会跑过来，京坂。你是想装英雄吗，啊哈哈」

    男性诡异地笑了起来。我认识这个声音。

    「你是六条吧……你为什么会在墙外？」

    虽然我有过或许如此的预感。而如今，这一切都成为了现实。

    六条脱下帽子，将脸露在外面。

    他的眼睛布满血丝，一眼就能看出他突出的下巴跟颊骨。

    「那当然是因为我父亲雇佣了优秀的律师吧！？你连缓刑都不知道吗？你是不是傻！？」

    「愚蠢的是你，六条。我本来还以为你是个脑袋更灵活的人」

    大白天挥舞着刀具，在别人家门前大吼大叫，我不知道他是受到什么冲动，是什么让他如此愤怒。但是。

    「如果因为愤怒而无法抑制理性的话，那你跟野兽也没有什么区别」

    「啰嗦！就算转动照相机，你也是排不上用场的垃圾！还跑出来对我说教！」

    六条用他那布满血丝的眼睛看着我，挥舞着菜刀大叫起来。他的语气发生变化，说的话也不连贯。他失去了正常的判断力。他肯定是精神出现破绽了吧。

    「算了……哈哈哈！毕竟我也打算找你报仇的！」

    「你说，报仇？」

    「没错！这是神给与我的机会！哈哈哈，京坂，将我的人生搞得乱七八糟的罪孽可是很重的！」

    「开什么玩笑……开什么玩笑，六条」

    在一开始你来向我搭话的时候，我就感觉到漆黑的「什么」。

    而你没能控制住那「什么」，想要伤害对我而言非常重要的人们。

    不止一次，而是两次。

    「这都是你自己自作自受吧！」

    我大喊一声，然后朝握住竹刀的手注入力量。

    「可恶！说得话跟混蛋父亲一样！可恶可恶可恶！每个人都在戏弄我！」

    六条在大吼一声之后，喘着粗气，充血的双眼开始炯炯有神起来。握住菜刀的手在不停颤抖，那道震动让刀剑左右摇摆起来。

    「哈哈哈，我要杀了你……我要杀了你……京坂」

    闭嘴……不要在我面前……轻易说出这句话。

    你根本就不理解人的死亡有多么沉重。你根本就不知道，为了克服死亡自己要付出多少眼泪，哽咽还有痛苦…….

    即便是地震，海啸，陨石袭来，我也要成为不会让父亲落泪的儿子，我要成为守护妹妹笑容的哥哥————我这样发誓了。

    母亲……对不起，我做出这种危险的行为。但是，我希望你能让我在这里再立下一个誓言。我想保护千景，小司还有樱……这些“重要的人”。我不会立下即便是死也要保护她们的誓言。

    ————我要活着守护大家的笑容！

    「来吧！六条————！」

    「去死吧！京坂————！」

    六条一边像野兽般大叫着，一边朝我这边冲了过来。

    大幅度向右————我只踏出半步，避开了刀尖。

    耳边响起一道刺耳的风声，红色的飞沫在我眼睛飞舞。是我的血。看上去就像是慢动作一样。掠过我鼻尖的刀尖，留下了一道红色的线。

    「怎么了京坂！那把竹刀是装饰吗！」

    我退到后方，重新调整姿势。

    以这走廊的宽度，我无法对他的身体发起攻击。如果水平挥出去的话，竹刀就会碰到墙壁上————那样的话！只要故意创造间隙，对方就肯定会趁虚而入。

    「来啊！」

    我向左侧移动避开了六条的突刺，然后用“出小手”的要领对他伸出的手臂挥下竹刀。啪！伴随着一道清脆的声音，菜刀飞向了空中。

    在尖锐的噪音中，我跟六条的视线交错了。

    「……京，京坂！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

    我就这样用竹刀的刀柄砍中六条的下巴之后，他就这样向后倒了下去。

    「哈、哈」

    「……啊嘎嘎。可恶。身体……」

    「别说话了。你暂时动不了了」

    「闭、嘴……可恶，啊啊啊！你以为……自己赢了吗！」

    「我要是有那个想法的话，就已经将你的下巴打碎了。没有外伤。我就只是撼动了一下你的大脑而已」

    因为父亲对我说『不要做过头』。

    为了不变成过度防卫，我有控制最低限度的力量。

    「可恶……可恶……」

    六条就这样仰面倒在地上呻吟着。

    「我……绝对不会放过你们的。哈哈。给我等着……下次一定」

    要说我不怕被复仇心驱使的他就是骗人的。

    为了不被他注意到，我走来走去，其实刀具真的很可怕……

    但是，与失去重要的人的恐惧相比，那些都是微不足道的。

    就算他爬起来，我也会不断地与他对抗。

    我不会让他伤害到千景，小司还有樱。绝对。

    「六条」

    对现在的你或许说什么都没有用。

    即便如此，我还是要说这句话。

    「你做了不该做的事情。面对自己犯下的罪行，去赎罪吧」

    警笛声越来越近。过了一会，赶来的几名警察包围了站着的我跟躺在地上的六条。

    哪边是受害者，哪边是加害者，光是一眼是无法辨认的吧。

    ————但是，那也就到千景跟小司还有樱子推开警察，含泪扑向我为止。

    「京……」

    「阿京！」

    「……京君」

    「大家没事就好。真的，太好了……」

    我紧紧地抱住她们三个人。

    太好了，大家没事就好…真的，真的。

    我忽然望向天空，只看到从云间射来一道光芒，仿佛就像是在祝福我们一样。

    母亲。

    我成功保护了重要的人们了喔。

第一卷 终章

    六条引起的轰动社会的事件之后。

    花上好几天才结束掉问询，时间过去几天。

    本以为我可以回归到正常的日常，没想到会被三个美少女抱住，揉得一塌糊涂。

    「等、等一下大家……我很难受」

    「京。你不可以……再去做那种危险的事情了喔」

    「没错，冲向持刀的人，真的很危险」

    「京君，我很感谢你。不过以后不可以乱来了」

    这是一间经过定制改造的3LDK的公寓房间。我坐在老位置的沙发上，被她们三个人团团包围着。

    「要这么说的话，大家不是也做了很危险的事情吗。就因为无法联系上我，为了不让我跟六条碰面，所以想要去面对他对吧？」

    明明他拿着刀。

    「关于这件事……对不起」

    「唔咕，对不起」

    「我在反省了」

    在那以后，她们三个人都紧紧地粘着我。

    不管是在学校，还是放学的时候，甚至连休日也是如此。因此，我感觉周围的人看自己的眼神跟以前相比发生了一些变化。

    事件发生之后，千景，小司还有樱都有点郁郁不乐，不过现在已经完全恢复精神，这比什么都让人高兴。能像这样和和气气，让我深刻地感受到大家已经克服了那个事件。

    「我也要道歉。对不起让你们担心了」

    听到这句话，千景，小司跟樱更用力地抱住了我。

    「先不说这个……大家，差不多该放开我了吧……？」

    「为什么？」

    「办不到——」

    「再一会」

    「但、但是，你们看。总感觉……有很多地方碰到了……」

    「是碰到了喔。我说京，你是打算装傻到什么时候？」

    「我知道比起恋爱你更优先工作——不过我们都表现出这幅态度了，你也差不多该注意到了」

    「不如说，你应该已经注意到了才对」

    「唔咕……」

    完全不隐藏自己好意的千景跟司以及樱，在某种意义上是最强的。

    对喜欢的人表示喜欢。认为是理所当然的，是非常健全的。

    「我也不知道该怎么做……」

    没错，不健全的只有我。

    「有点长，不过你们愿意听吗？」

    我将至今为止堆积在自己内心的事情全部说了出来。

    我只用了『一秒』就与连话都来不及说出来的母亲告别了。

    那个时候父亲因为打击辞掉了工作的事情。虽然现在已经在新的公司上班，不过与当时相比，工资减少了很多的事情。

    尽管明里还是初中二年级，但是却很乐观地宣称在高中毕业之后要去工作养家的事情。我很想让这样的妹妹去上大学……我个人的事情。

    我在母亲的遗像面前承诺要保护家人，为了实现这个承诺，我一直都在打工的事情。

    所以，我决定将恋爱定为次要的。

    基于这个原因，我一直烦恼如何面对她们好感的事情。

    除此之外还有很多事情，我都毫无隐瞒地说了出来。

    她们三个人很擅长倾听，愿意帮我整理自己的心情。

    除了感谢之外，我真的说不出其他话来。

    过了一会，我讲完之后，樱开口说道。

    「情况我知道了。京君你抱持的诸多烦恼，比我们想象得还要严重」

    「只是前的情况是他承担不来呢……」

    「我认为只能互相摸索妥协方案」

    「妥协方案？」

    「我试着分析了一下京君现在的立场。虽然说法有点过分，不过京君现在的处境恐怕是『小白脸』」

    「……小、小白脸？」

    「没错。我想养京君。千景跟司的想法大概也一样」

    「嗯。只要是为了京，我什么都愿意做。真的，不管是什么……」

    「我也是，那个，该怎么说？想将一切都奉献给阿京？」

    「不，不过。小白脸……在女生看来怎么样？男生不工作果然还是不行的吧？」

    「如果你认为小白脸是不工作的，那就大错特错了。不如说，有很多小白脸能做的工作。经常将雇主的事情放在第一，最大限度地预测自己做什么能让雇主高兴并且付诸行动。也就是说，跟精明能干的商务人士相比也毫不逊色」

    哦、哦哦。

    将小白脸比喻成精明能干的商务人员，这个想法真厉害。

    「如、如果我成为大家的小白脸……会跟现在的状况有什么不同吗？」

    「京君刚才说因为家里的情况不能谈恋爱。我们要稍微拆除掉那道围墙。在成为我们小白脸的同时，让我们也成为你『特别』的存在」

    「……我想想，也就是说？」

    「我们希望你能在力所能及的范围内满足我们的要求。如果是小白脸的话，做那些事情也是理所当然的。当然，我们也会成为京君的力量」

    也就是说，至今为止的我因为自己的情况而『拒绝』的事情，要根据具体情况来进行分析并且接受吗。

    如果大家都希望如此的话，我个人是可以顺势而为。不如说我很高兴就是……

    「从今天开始，就让京君就作为三股辫级的小白脸为我们效劳」

    「三股辫？」

    「呵呵，就好像是三星级的吧？这个封号非常适合京。真是太好了呢」

    「不是，那个……我很高兴能得到这个称号就是了」

    「小白脸这个词的语原似乎真的是从绳子演变来的。将三根绳子编起来的话，就是三股辫。是绝对无法斩断的关系」

    「啊，那个不错呢……为了一辈子都不解开，我们也回应一下京的想法吧？」

    「呵呵，虽然有点搞笑。不过阿京一辈子都是我们的小白脸啊」

    一、一辈子吗。

    虽然我有种退路被堵死的感觉，不过这或许是个好机会也不一定。

    既然大家都说到这个地步了，那我也差不多该做好心理准备了。

    我一边看着她们三个人的眼睛一边说道。

    「我会尽全力加油的。虽然我还很不成熟，不过还请多多指教」

    「那为了庆祝京成为小白脸，把那个交给他吧？」

    「因为那是京君努力过的证明，所以跟庆祝没关系」

    「没什么关系就是了？那就交给他吧」

    那个到底是什么呢。她们三个人无视歪着头的我无声地使了个眼色之后，千景作为代表去拿什么。回来的千景手上那这样一个茶色的信封。

    「京。辛苦你了」

    「阿京，辛苦了——」

    「京君。辛苦了」

    她们三个人异口同声地说道。

    「这是什么？」

    「别管那么多了，快点打开看看吧」

    我从千景手上接过的茶色信封沉甸甸的，里面是————哇。哇啊啊……！

    里面装有前所未见的『巨款』。哦，附带带子的钞票我还是第一次看到。

    「呵呵，怎么了？僵住了喔」

    千景用捉弄我的语气说道。

    ……那肯定是会僵住的吧。虽然我的脑袋理解这是时薪5000日元的打工，但是看到真正的钞票之后，比起高兴，还是会先感到惊讶……

    「这样正式的小白脸就诞生了。恭喜」

    「继庆祝之后，顺便亲一下作为纪念怎么样～？」

    「不错呢。我要不要夺走京的初吻呢。话说，我不会再让你逃走了？」

    我被她们三个人夹在沙发中间。

    「……啊，那个，今天要不要就算了？拿到工资之后再接吻的话，就好像是为了钱才接吻的，有点让人讨厌……」

    「「「事到如今再说这个？」」」

    「哦哦，真有默契。」

    「金钱就是代价。接吻是工作的分内。也就是小白脸的义务」

    「如果不这样做的话，京就不会对我们出手吧。倒不如说，终于才走到这步。给人终于走到这步的感觉吧」

    「就是那个就是那个！就好像好不容易打倒死亡游戏的最终BOSS一样？」

    （唔唔唔……）

    我被她们三个逼迫接吻。

    （啊啊，真是的……）

    「这、这个……就一次。不算工作」

    「「「诶？」」」

    我在这样说完之后，她们三个人都瞪大了眼睛。

    「我不想将大家的初吻当作工作……或者是为了钱」

    我明确地吐露出自己的想法。

    于是，她们回以我各不相同的反应。

    「京……好喜欢。接吻。最喜欢你了。啊——真是的……我爱你」

    「嘻嘻嘻。阿京，超搞笑的。那不就代表你喜欢我们嘛」

    「我觉得这个回答很符合京君的风格」

    啊。我……搞不好又说出奇怪的话了。不过，我已经不想再去想象之后的事情而头疼了。我要过上不会让自己后悔的人生。我这样决定了。

    「我说，谁来第一个吻京？」

    「嗯——那个完全没有想过」

    「三个人同时接吻的话，所有人就都能成为京君的初吻对象了。我这样就可以了」

    「啊——那个很好！樱子果然是天才呢？」

    「是啊。那，那么……我喊预备就吻上去？」

    不不不不，等一下，我没有预想到这个发展！

    我内心的嘟囔没能传达给她们，她们三个人并肩站在我的正面。然后在彼此眼神交流之后，将嘴唇突出凑了过来。

    面对从三个方向迫近的美少女们的嘴唇，我尽管迷惑不已，但还是将嘴唇重叠在一起……

    「嗯……这个好像非常好。话说，我也碰到司还有樱子的嘴唇了？」

    「有什么不好的？很有我们的风格……话说，这个相当让人难为情呢」

    「经历过这个之后，简单的接吻就不会让人动摇了。不过，总感觉让人心痒痒的」

    「嗯。我……现在非常兴奋」

    大概，最兴奋的人是我……一想到我跟在入学式上看一眼就憧憬不已的『校内三大美女』接吻之后，我的全身热到快要沸腾了。

    从刚才开始，我就头晕目眩，就好像发烧了一样。

    啾……啾…….啾……

    好甜。好热。好柔软。吐息。声音。水声。好好闻。女生的嘴唇。弹力。呼吸。各自不同的身影。味道。唾液。心跳声。脑细胞快要融化了。忘我。红潮。好幸福。第一次。好舒服。麻痹。半梦半醒。啾。啊，这个，搞不好不行。

    噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗!!

    「京、京！你没事吧！？」

    「阿京，振作一点」

    「你们两个，总之先来止血」

    在我失去意识之前，映入我眼帘的是像漫画场景中一样喷涌而出的鼻血，以及她们很是担心的表情。

    ＊＊＊

    ————虽然变成相当长的『回想』，不过我成为大家小白脸的经过大概就是这种感觉。

    我度过了名为试用期的试炼，也没有被她们解雇，顺利的签下雇佣合同，作为正式的打工（小白脸）受到她们的欢迎。

    该说小白脸的生活很顺利吗，还是怎么说呢……太过刺激，我的脑袋都要变得奇怪起来了。

    从左耳到脑髓都是千景那甜蜜，热乎乎的吐息。

    小司从身后搂住我的手臂就像豆腐一样。

    然后，樱那结果壮硕果实的甜瓜压住我的右臂。

    「我说，京。今天要做到什么程度呢？要不要试试比昨天更厉害的事情？」

    「嘻嘻嘻。洗个澡……也不错吧？泡沫滑溜溜的，嘿嘿嘿」

    「那就跟大人的店没有区别了。不如说，应该做更厉害的事情」

    ……更、更厉害是。

    更厉害，是。

    「你们还想再做什么啊————！」

    在熟悉的3LKD公寓的某个房间里，响起了我那没出息的声音。

    京坂京。十六岁。

    我在当校内三大美女的小白脸。

第一卷 后记

    初次见面，我是晓贵々。承蒙光照，我是晓贵々。

    坦白来讲，在接到カクヨム来咨询这本书的三个月之前，我完全没有写过【恋爱喜剧】这种类型的小说，基本上专门在写幻想类的小说。

    （现在进行时的从事美少女游戏的运营，所以有时候会写一些调情的剧情，但是轻小说就另当别论！）

    因此，我对得到三位美少女的好感，而且还得到金钱上的照料这种非常奇幻的恋爱喜剧出手了。

    因为我在现实里认为百分之九十九的情况都是不存在的，所以对于梦想着跟多位女性保持着关系的各位读者，我强烈奉劝还是把幻想当作幻想比较好。

    小白脸取决于你与你伴侣之间的想法吧？没错。

    那么。这是我的处女作，所以请让我尽早开始致词。

    当担的林老师。谢谢你陪伴我度过将近九成的改稿低于。我将尽可能报答你从网上捡到我的恩情，所以以后也请多多指教。下次再一起去喝酒吧。

    插画当担的おりょう老师。封面插图的司让我喜欢得不得了，我在草图阶段就已经在扭个不停了。谢谢你出色的插画。

    还有各位读者。

    非常谢谢你阅读本书。

    我不知道该用什么表达方式来表达这种心情，虽然找不到适合的语言来表达，不过还是由衷得表达感谢。对从网页版表示支持的大家也表示最大的感谢。关于这部作品的读后感，如果有留言的话我会全数回复，所以请随意投稿。

    我由衷地希望京，千景，司，樱子还有明里能在大家内心的某种角落多存在一段时间。

    最后。借助这个机会，将这句话送给在天国的，我亲爱的弟弟。

    我成为轻小说作家了喔。大贵。谢谢你。

    那么，我会在相信能出2卷的同时，放下这支笔。

    2024年也已经过去一半，我希望大家能跟重要的人都可以健康快乐地生活下去。

    晓贵々

第一卷 插图



第一卷 电子版特典『某个小白脸与校内三大美女的一段故事』

    我先声明一下，我不擅长玩游戏。

    「看招看招阿京，在这种边边一昧进行防御战的话，又要被损失的击中了」

    但是，如果是贞操遇上危机的话，我就不能不战而逃。

    「小、小司才是，伤害控制得很差，还是别一个劲地发起进攻比较好吧」

    「什么啊——！区区阿京，竟然这么嚣张！」

    这是我熟悉的定制改造的3LDK公寓的一个房间。

    包括我在内的四名男女，正一边拿着手柄一边目不转睛地看着电视画面。

    「司，破绽百出」

    「哇呀啊啊啊啊！」

    「京、京……京、京」

    「我说，千景……别光瞄准我啊……」

    最多可以允许四个人参加的对战动作游戏『マジックシスターズ』

    别名，控制坐标游戏。玩家从超过七十名的角色中选择一位，然后将对方的角色轰到场外作为胜利条件。

    「我是不会让你逃走的。京是属于我的」

    「哇！啊！」

    我操作的角色卡拉&amp;#12539;麻梨子被千景操作的角色·桃皇后击中，然后摔到了场外。

    想要从像怨念一样缠着自己的千景身边逃走是非常困难的。可恶……还剩下一台吗。要是再被轰到场外一次，我就确定败北了。

    这款游戏叫做マジスタ。看似简单，实则深奥。

    由于积累的伤害会增加击飞率，所以不能光注意大招，也要注意小技能。玩家该如何击溃对手，如何保持自己的节奏，这些策略是非常重要的。不擅长这种互读的我，还没有赢过千景，小司还有樱一次。

    过了一会。

    「我赢了。这是练习，接下来才是正式比赛」

    樱是第一。千景第二。小司第三。

    然后，以我为最后一名结束。

    明明是四人对战，但是我连第三都没有拿到。

    「输掉了…樱子果然好强啊——我也想跟京打情骂俏，接下来就认真起来吧」

    「我也会非常认真起来的。不过，我觉得阿京接下来还会是倒数第一就是了？」

    「不、不试试看怎么知道。我也不能一直输下去。好不容易才掌握好诀窍，我接下来应该能做得更好一点」

    「京君。就是那股意气」

    「呵呵，京还是真是不服输呢。我也喜欢这一面喔」

    接下来是正式比赛。最后一场比赛采用了类似国王游戏的规则，即『最后一名要听第一名的话』。

    一周前。

    事情是起因是小司想跟大家一起玩マジスタシリーズ的新作『マジックシスターズＺ』。因为我不怎么玩游戏，所以就安排了这样的练习时间……

    「我先声明一下，我打算做对阿京做比接吻更厉害的事情。千景还有樱子，你们可不要在背后发牢骚喔？」

    ……

    「这是我的台词。失败者没有权利妨碍他人的恋爱」

    ……

    「哼——这么说，可以跟京做那种事到天亮了？」

    事情就是这样。

    要是在接下来的比赛是倒数第一的话，我恐怕就会失去贞操。

    比接吻更厉害的事情，大概就是打算做那种事情吧。

    自从成为校内三大美女的小白脸之后，我虽然每天都过得很刺激，但是在收益很大的同时，风险也很大。

    她们三个人的感情每天都在膨胀，已经抵达即将爆发的边缘了。

    「那、那个……大家是不是都在以我会输为前提进行的话题？不可以只盯着我一个人喔」

    「这一点请放心。我会堂堂正正战斗的」

    樱抬起眼睛，然后优雅地露出微笑。

    「千景你呢？」

    我带着有些提醒的意思对坐在沙发一端，有些尴尬地挠着脸颊的千景问道。

    「真是的，别露出那种表情啊，京。真是拿你没办法——…….话说在前头，在マジシス盯着一个人是很厉害的战术喔。因为京是新手，所以只有这次是特别的喔？」

    「谢谢你，千景」

    「那再追加一个规则，阿京是最后一名以外的场合，不管是什么，你都可以命令我们一次怎么样？」

    听到小司的提案，千景跟樱面面相觑地点了点头。

    「诶，但是该说那样不公平吧……」

    「京君是新手，所以这点让步没关系」

    「是吧——不过京，不可以不命令喔？京要将想要的事情说出口。明白了吗？」

    「啊，嗯。那是当然」

    「那就这么决定了。那么，我们差不多该开始准备了吧」

    在小司的招呼下，我们再次拿起了手柄。

    就这样，各自的欲望翻腾起来，マジスタ最终决定战的战火点燃了。

    「千景，你瞄准司。我去右边」

    「OK——那我从左边进攻喔」

    「哦吼，要针对我是吗～？放马过来吧」

    「嘿？诶？」

    一开场，樱跟千景就盯上了小司，以夹击的形式发起了进攻。

    我不知道要不要加入到这场战斗中，还是让真理子在场地的一边待机，只能观望着情况。

    「击破」

    「我～被～干～掉～了！」

    「NICE，樱子」

    樱操作的角色·粉红用回旋魔法剑将小司的妖狐轰飞到了场外。

    「哼啊！才刚刚开始呢！」

    三者三样，她们巧妙地操作着角色，互相对立着。

    咦？好像……就只有我被排除在外了。

    在我注意到的时候已经为时已晚……

    「……等下，大家！难道说你们是为了不让我排在最后一名而互相勾结起来了吗？」

    假打的味道扑鼻而来。

    「啊，被发现了？」

    「这也是作战之一」

    樱跟千景一副毫不畏惧的样子，若无其事地说出了心声。

    「阿京，战斗是从战斗之前就开始的。如果只能让一个人升到第一的话，那就让阿京升到第三——」

    小司一边摆出帅气的表情，一边不停减少残机。

    她很明显是想故意排到最后一名，然后让我来命令她。

    虽然我理解这点，但是没有办法可以抗拒她们三个人的共同作业————

    第一名是樱。

    第二名是千景。

    第三名是我。

    第四名是小司。

    以这个结果落幕。

    「……总感觉无法释然。明明我希望能进行一场认真的比赛」

    「好啦好啦京，这也是胜负的世界」

    「对不起，京君。这是为爱而付诸的行为」

    「你可以对我们为所欲为，所以就不要消沉了」

    她们鼓励起消沉起来的我。

    「京会给出什么命令呢？你有什么想让我们做的事情吗？」

    「只要是京君你希望的，不管什么我都会答应的」

    「话、话说在前头，我……那个，我不知道自己能不能做好那种狂热的玩法喔？」

    校内三大美女红着脸，朝我投来期待的眼神。

    狂热的玩法……

    我不打算下那种变态的命令。但是，如果命令太过无聊的话，反而有可能会使她们三个人的感情满溢而出。

    我不想越过这一条线的理由，是我害怕失去遏制的效果。尽可能回应她们的要求，同时也能满足大家想法的命令。

    快思考，快思考。

    我一边思考着，一边下定决心开口道。

    「最、最近一直都在练习打游戏，所以很多地方都僵硬起来了……那个，我希望大家来帮我按摩一下……我可以撒个娇吗？」

    听到我那小小『命令』的三个人————

    她们面面相觑，然后露出灿烂的笑容点了点头。这是五月下旬，进入梅雨季之前的一段悠闲的日常画面。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>