<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;我心里危险的东西&gt;


第一卷 序章

    网译版 转自 b站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl876075）

    翻译：三月的狮子

    初一的时候，我身陷黑暗之中。

    一切都显得愚蠢至极。

    学校生活很无趣。同学很愚蠢。

    而最重要的是——自身的渺小与平庸。

    那个年幼无知的，还沉浸在自己无所不能的梦境之中的少年，

    在小升初的考试中遇到了有生以来第一次挫折，认识到了自己的平庸。

    然而，这位少年——逃避了面对挫折的这一事实。

    逃避现实，闹别扭、畏缩、闹脾气……然后把他人拒之门外。

    在教室里故意翻开过激的书显摆，又或是随身携带美工刀，时不时掏出来出来把玩……

    给自己找了很多无法融入的理由。

    有了理由之后就轻松多了。

    只要把自己表现成「危险的东西」，就有为自己开脱的理由了。

    把他人拒之门外听起来有点帅气……但说穿了，只是害怕而已。

    害怕他人的目光，

    害怕被瞧不起。

    与其被瞧不起，不如瞧不起别人。

    就像这样把自己关在自己的壳里。

    在这温暖的黑暗中，舒服却让人感到悲惨。

    初中二年级的我，身在混沌之中。

    各种各样的事都让我慌乱不已。

    学校的活动也好。

    与同学之间的关系也好。

    还有——自己的感情与爱慕。

    所有事物都令人眼花缭乱地发生着变化，是动荡的一年。

    有生以来第一次拥有感情的少年，必须面对至今逃避的一切。

    面对的不仅是他人，同时也是自己。

    身在黑暗中的少年，将体会到世界的耀眼。

    那是一段既激烈、鲜明又强烈……仿佛沉溺在鲜艳的色彩中，却仍拼命挣扎着继续往前游的，迷惘与奋斗的时光。虽然回想起来，满是忍俊不禁般的滑稽，但如今却觉得这一切都令人怜爱。

    没有任何一件事是轻松解决的。

    她扰乱了我的心，把我的心搅得乱七八糟，她也是班上的「危险的东西」……我和这样的她一点一点地拉近距离。

    脱下铠甲，认真面对他人，我感到害怕、呼吸困难，撕心裂肺一般疼痛……同时，我也知道这是如此地难能可贵。

    因为挫折而垂头丧气的少年，渐渐抬起头来。

    仅仅是这样，眼中的世界就变得如此截然不同。

    一名少女让我知道了，他一直在逃避的世界，其实是这么美丽。

    初三的时候——也就是现在。

    很遗憾，我目前还无法客观地描述自己。

    脱身于逃避的黑暗，游过单恋的彼岸之后，少年现在究竟身在什么样的景色之中呢？

    在他已知晓的这个美丽世界之中，他又是怎样生活的呢？

    如果在尘埃落定之后回顾，或许可以用比较客观的角度来描述吧。

    但现在还不行。因为身处于现在进行式之中，

    因为一直都在着眼于当前的事。

    在这个不断变化的世界之中，我现在，是以什么样的眼光看待周遭的一切的呢？

    然后——我忽然在想。

    如果以客观、俯瞰的视角来看的话。

    我。

    名为“我”的这位少年。

    在经历过初一、初二这段时光之后。

    我在其他人眼中都是什么样子的呢？

第一卷 第一章 关根萌子迈出一步

    初三的暑假，我们决定要举办学习合宿。

    至于成员呢——

    我，关根萌子，昵称萌。

    山田杏奈，昵称杏奈。

    吉田芹奈，昵称芹喵。

    小林千寻，昵称林小。

    然后是万草丛中一朵花……哦不对，他是男的。男的要怎么说？

    万花丛中一点绿？还是简单点就，开后宫的？算了，怎样都无所谓。

    总之，这个女性团体里唯一的男性——阿市。

    阿市…咦？

    糟糕。他全名叫什么来着？明明之前喊过不少次的，我居然忘得一干二净了！

    最近都是在喊他阿市了。呃——这样有点失礼吧？

    感觉有点抱歉呢，阿市。

    算了，不管怎么说。

    总之，就是这样的四女一男五人组。

    「那，来讨论一下计划吧——」

    没有什么准备工作，我单手拿着饮料，开门见山地说。

    我们今天约在常去的连锁汉堡店集合，讨论关于合宿的事。

    到场的人分别是我、芹奈和小林三人。

    我也叫了杏奈，不过她今天好像有事。

    阿市姐姐喊她去他们家里玩了来着。

    ……她什么时候连阿市的家人都混熟了？

    既然杏奈不来，单喊阿市来就感觉挺那啥的，

    所以就只剩我们三人开讨论会。

    「上次的讨论没什么进展呢。」

    「啊哈哈，对不起哦，我弟他们见到你们来玩，有点太闹腾了。」

    听到芹那这么说，小林也简单地道了个歉。

    之前我们也曾在小林家讨论过合宿的事，当时杏奈和阿市也在。

    不过当时我们和小林的弟弟们玩了起来，没能讨论出具体的内容。

    「呃——日程已经决定是从十三日开始的四天……再来就是确定一下交通工具和费用之类的吧？」

    「费用就五人平分吧。我、山田、小芹、小萌……还有市川君……」

    小林扳着手指确认人数后，突然露出疑惑的表情。

    「……现在想想，为什么市川君也在啊？」

    她真的，就像是在现在才想到一样。

    「嗯？阿市在有什么问题吗？」

    「问题……这样不是很奇怪吗？为什么只有市川君一个男生……我们要在一个屋檐下住四天三夜吧？正常来讲，肯定会有很多问题吧……」

    现在才吐槽吗？我还以为她都不会提这事儿呢。

    read-normal-img

    「没事，说不定阿市也能派上用场呢。你想啊，去海边总是会有搭讪这种很讨厌的事吧，更何况杏奈也会去。」

    「市川君靠不住的吧。」

    小林直言不讳地说道。

    呃……这段对话我好像在哪里听过！

    去买泳装回来的路上，我、杏奈和芹那三个人也说过来着。

    当时杏奈在帮阿市说话，但现在她不在场。

    咦！……也就是说，到我帮他说话了吗？

    我好像总是被迫帮人说话耶？

    「本来啊」

    就在我思考该怎么办时，芹那开口了。

    「这次的合宿就是小萌和市川提出来的吧？

    我们只是顺便参加他们两个想办的学习合宿……

    所以，对市川说三道四属于是反客为主了吧？」

    「啊，说得也是。我们是后来才决定参加的。」

    小林似乎接受了。

    「还有，市川……应该也没那么不可靠吧，大概。」

    芹那补充了像是在帮腔一样的话。

    嚯嚯。

    吼吼~。

    「……干嘛啦。」

    「没啥—」

    我盯着芹那看，她察觉到我的视线后瞪了回来。

    我总觉得喵——

    芹那似乎已经隐约察觉到那两个人的事了。

    杏奈和阿市。

    那两个人……好不容易交往了。

    成为了男女朋友。

    学校里知道这件事的人，大概只有我。

    ——你觉得我会保持沉默吗？

    ——觉得。

    ——所以我才叫你来。

    ……他都这么说了，那我也只能保持沉默了吧！

    阿市也真是的。平常明明总是很逊的样子，偶尔却会露出很有男子气概的一面。

    总之，他们两个交往的事，现在还是得保密。

    话是这么说，但那两个家伙真的很好懂啊。

    感觉很快就会被周围的人发现吧。

    芹那很快就察觉到了一些端倪。

    小林倒是根本完全一点都没有任何感觉。

    「不过怎么说呢，讨厌搭讪的小萌，感觉有点新鲜呢」

    小林像是突然想起什么一般说道。

    「以前明明那么想被搭讪的说。」

    「不不……那是以前的事了。而且她现在是考生。」

    唔——我给人的印象就是这样的吗，不过也是我咎由自取就是了。

    「因为要考试啊……说得也是。嗯——不过，这样啊。」

    我有点不好意思，小林看上去在思考些什么，一边说着。

    「小萌她——本来就没有那么认真想交男朋友呢。」

    小林若无其事地说道，真的只是一句无足轻重的话。

    诶？

    我心里发出疑问。

    可还没等我发问，小林就以「好了，差不多该认真讨论了」

    开始讨论起合宿的事。我也加入了其中。

    但我内心深处却有种奇妙的异样感。

    我们开始认真讨论后，不到三十分钟就结束了。

    然后陪之前没去买泳装的小林买了泳装，直到傍晚才解散。

    与走不同方向的小林道别后，我和芹那两个人在路上走着。

    「……怎么了吗？」

    「嗯？什喵？」

    「没有，总觉得……你今天话很少。」

    「嗯—……在想点事情—」

    我有在尽可能表现得与往常一样，但似乎还是被她发现了。

    「芹那你啊……觉得我说的『想要男朋友～』是骗人的吗？」

    「你是指小林刚才说的话吗？」

    芹那稍微思考了一下，

    「虽然也不至于说是骗人吧……但感觉有点装样子了。」

    「装样子……」

    「就是那种一边观察周围，一边故意装成轻浮的感觉。实际上小萌不是那么轻浮的人吧。」

    「哎—是吗？我这个人，还挺会玩的哦？」

    我虽然试图装傻——但心里还是吃了一惊。

    装样子。

    嗯，也不能说完全没有吧。

    也有演出来的成分。

    也确实有点刻意扮演『想要男朋友～』这样的角色。

    虽然不是说谎，但确实有点浮夸了。

    与其说是想找男朋友。不如说是一边说着『想要男朋友～』一边和

    女性朋友一起吵吵闹闹的时光更开心……。

    ……承认这件事感觉有点难为情。

    不不，我也不是全部都在装样子啊。

    我也是真心想要男朋友！

    「南条前辈也是，我差一点就成功了哦？他被杏奈甩了的那会，我只要认真起来就能拿下了。不过这样感觉间宫学姐太可怜了，所以就放弃了。」

    「谁知道呢？毕竟是你，就算间宫学姐不在，你也会在中途放弃吧？而且说起来，你对南条前辈也没有多认真吧？」

    「咦？我挺认真想追他啊？他也算是我的菜。」

    「只是想追他——不是喜欢他吧？」

    「……」

    我无法反驳。

    想追他。

    挺认真地。他长得帅，身高也高，虽然个性轻浮，但这种地方对我来说反而是加分项。

    我觉得如果只是玩玩的话，他是个再适合不过的对象。

    但是。

    如果问我喜欢过他吗，我很难回答。

    我稍微试着接近他的时候，发现南条前辈对我一点意思也没有。

    然后，我也发现了虽然他看似轻浮，但其实意外地并非如此。

    所以我就早早放弃了——也没有因此受到打击。

    「啊……抱歉。我完全没有责备你的意思。我不觉得你的这种风格有什么不好。」

    可能是因为我沉默不语，芹那有点抱歉地继续说道。

    「我反而想夸你呢……看起来感情用事，但其实很冷静，该说是很有小萌的风格吗」

    「……啊——好了好了，打住打住。」

    总觉得她会越说越羞耻，我赶忙制止了她。

    「我都快搞不清楚了，这不是很常见的事吗？突然想找男朋友，有中意的男生就先展开攻势，同时追两三个男生，不行的话就立刻放弃，很普遍吧？」

    我叹了一口气，说道

    「又不是每个人都在谈纯纯的恋爱。那种始于单恋，彼此慢慢喜欢上对方，急不可耐地缩短距离，沉浸在『全世界里我最喜欢你』的心情中……这种甜度爆表的纯爱情节只存在于少女漫画—」。

    啊，说到一半，我忽然发现。

    从单恋开始，

    彼此慢慢喜欢上对方。

    急不可耐地缩短距离。

    沉浸在『全世界里我最喜欢你』的心情中。

    正在谈着纯纯的恋爱。

    这种人，我身边还真就有。

    并且我也近距离地观察过那两个人的发展。

    我对阿市的第一印象是……呃。

    第一印象是……唔。

    没有。

    嗯，没有。真的没有。他没有给我留下任何印象，

    我甚至想不起对他的第一印象。感觉他只是不知不觉出现在我身边。

    我们姑且算是同小学的同学……但我对他几乎没有印象。

    我只知道他和我读同一所小学，但应该没有说过话吧。

    只有模糊的印象，真的非常模糊。

    他在我的心中就是这么的没存在感。

    自从在我们初中同班后，每当足立他们来找我们说话时，他就常常在附近。就算不在附近，也会从远处看着我们。他本人或许以为自己隐藏得很好，但一看就让人感觉得到，这家伙在偷听吧—。

    ——啊……我只是有交涉权，但决定权不在我手上。

    ——哦！说话了！

    初中第一次和他对话，是在决定职业见学的分组那会吧。

    虽然不知道算不算对话就是了。

    我更惊讶了。平常不说话的阴沉男突然说话，吓了我一跳。

    之后还讲了超长的一段话。

    ——阿市把LINE给我吧&amp;#11088;

    ——市……。

    第一次叫他阿市，是在交换联络方式的时候。

    我主动向他搭话，他露出惊慌失措的模样。

    当我稍微展现出对阿宅的理解的一面后，他突然露出开心的表情……喂喂，这个阴沉男该不会喜欢上我了吧？这个想法从我脑子里一瞬间闪过。

    但是。

    真的只是一瞬间。

    因为只要观察一会就知道了。

    啊啊，这家伙迷上了杏奈啊。

    ——我……应该……喜欢……山田…吧

    ——我知道—！

    ……话先说在前头，他超级超级好懂的吧？

    十二月三十一日，深夜。

    从家庭餐厅回家的路上，从他本人口中听到了这件事。

    阿市喜欢杏奈。相当认真地。

    当初我发现他喜欢杏奈时，老实说——我觉得他很可怜。

    可怜。

    无法实现的恋爱，很可怜。

    喜欢上高攀不起的对象，很可怜。

    他和随处可见的男人们一样，是被杏奈的长相和身材吸引了吧。

    杏奈偶尔会没想太多就和别人拉近距离，所以他才会产生奇怪的误会吧？虽然说，杏奈看起来和阿市比和其他男生要好……所以他才以为自己有机会吧？

    杏奈这种天然呆又对自己很受欢迎却没有自觉的地方，我有点不太喜欢……啊啊，阿市的纯情也被玩弄了。

    真可怜。

    一开始我是这么想的。

    不过，我渐渐地察觉到了。

    咦？这两个人好像，不太对啊。

    阿市的感情不只是像追星似地跟风，他抱有某些激烈而又沉重的感情——不仅如此。

    杏奈也一副乐在其中的样子。

    岂止乐在其中，应该说非常沉浸。

    在阿市面前，她会露出至今从未见过的表情。

    在女性朋友面前，绝对不会露出的那种表情

    ——咦？

    ——你们做了吗？

    虽然很缓慢，可实实在在地。

    那两个人之间开始酝酿出某种非比寻常的气氛。

    纯情到连在一旁看着的我都感到难为情。

    ——哎呀～～？你在找什么吗？

    ——那个啊，对了，我今天有事要去杏奈家。

    ——你要跟来也行哦？

    第三学期大雪纷飞的那天，我帮了他一起找了找挂着小狗的钥匙圈。阿市那时脖子上还吊着受伤的手，头上积雪堆积，另一只手拿着伞在找些什么。

    看到这幅景象的我实在看不下去，忍不住地出手帮忙了。

    虽然我没有细问——虽然不知道他为什么那么拼命寻找，但对他们两人来说，那一定是非常重要的东西吧。

    回想起来……我的立场或许一直都是这样。

    虽然已经隐约察觉到他们之间的关系，但始终没有再往前踏入。

    只是在近处看着两人慢慢缩短距离。既没有妨碍，也没有支持。

    只有在实在看不下去的时候会出手帮忙，基本上不会太过干涉。

    倒也不是——想要尊重他们两人的关系。

    不，虽然也不是没有这种想法……但这不是主要因素。

    最重要的是——。

    除了见证以外，我不知道我还能做什么。

    毕竟，我从来没有经历过这么认真又纯粹的恋爱啊。

    虽然我平常会表现出想要男朋友的样子，在朋友之间扮演恋爱经验丰富的角色。

    可是，我不懂。

    我真的不懂啊。

    这么纯粹的纯爱，我只在漫画里看过。

    他们两人的关系实在太让人向往、太过耀眼了……

    是我这种人不能随便触碰的。

    那天晚上——

    「萌子~？」

    我在房间里学习时，老哥敲了我的房门。

    「我可以进去吗？」

    「嗯～你随意～」

    老哥走进我的房间。

    他顶着一头乱糟糟的黑发，戴着除了矫正视力之外没有任何其他作用的朴素眼镜，穿着旧的松垮居家运动服。体型又瘦又高，驼背且斜肩。一如往常的老哥。不起眼的宅男大学生。

    「哦，你在学习啊……」

    「毕竟我是备考生嘛。」

    我轻描淡写地说着，放下了笔。

    「哼，我老妹还真了不起啊。顺便提一嘴，你想考哪？」

    「啊……我还在考虑。随便找个适合的就行。」

    我笑着含糊地回答他。

    关于真正的志愿学校，我还没跟爸妈和老哥商量。

    私立名校——樱鹿大附属。

    我还没跟父母说，我的目标是偏差值很高的那所私立名校。

    关于学习合宿，我也只跟他们说了「我要跟女性朋友一起出去玩」。

    有男生在的事，我对他们保密了。

    因为我们家采取放任主义，所以他们也没有过多追问。

    「所以老哥，你有什么事？」

    「没有没有，不是什么重要的事。就是很闲嘛，想来问问你要不要一起打电动啦」

    「……啊～好啊。来呗。」

    「可以吗？你要是在学习我就先撤咯。」

    「来吧来吧。我正好想休息一下。」

    刚好写完一章练习题。

    我们走进老哥的房间。

    他的房间摆放着各种动画和游戏的手办，模型和海报。

    标准的The otaku（宅男）的房间。

    他从以前就一直是这样，所以我也没觉得有啥。

    「我滴哥啊，又用女角色？」

    「不是『用』。这才是我真正的模样啊。」

    「呜哇，宅男好恶～，那我就用这个最帅的角色！」

    「……萌子跟以前一样完全没变啊。」

    我们一边闲聊，一边继续对战。

    老哥的性格跟我完全不一样。

    他是个彻头彻尾、无药可救，甚至有点陈腐的宅男。

    不过，我们的感情一直很好。

    虽然不会特地两个人一起出门，但我们会聊关于漫画和动画的话题，

    也会一起打电动。嗯，对……萌是能理解宅男的辣妹！

    我是个对不起眼的老哥也很温柔的超绝妹妹哦。

    「老哥，大学过得怎么样？」

    「跟平常一样。社团里的大家都在忙着准备夏COMIC的原稿。」

    （PS：COMIC 是日本最大的同人展，一年两次，分别是夏comic，冬comic)

    「女朋友呢？」

    「……没有任何能找到的迹象。」

    他的声音中带些沮丧。

    read-normal-img

    他扶了下眼镜，飞快地继续说。

    「哎、哎呀，这也没办法。毕竟我是这种阿宅……。

    如果能稍微克制一下自己的阿宅兴趣，或许就能多一些和女性交流的机会，但我也有不能退让的东西。没必要扼杀自我去讨好女性。」

    「不不不，现在阿宅已经不是什么扣分项了。阿宅的兴趣完全没问题，很普通啦。」

    我专心看着画面，随便接着话茬。

    「我的朋友里也有哦——？明明是阿宅却有个超漂亮女朋友」

    不用说也知道，当然是指阿市。

    阿宅……嗯——阿市应该算阿宅吧。

    所以是阿宅也没什么。

    最近也很少又因为阿宅身份被歧视的事了。

    「……嗯？老哥？」

    这时我才发现，老哥用的角色完全停了下来。

    我往旁边一看，他握着手柄的手正在颤抖。

    「怎么了」

    「……不要用正论拳拷打我啊啊啊啊啊啊！」

    老哥突然大叫。

    然后用带着难以言喻的苦闷感情的声音继续说道。

    「不要这样，不要这样啦……我知道，我知道的……我交不到女朋友不是因为是阿宅，是我自己的性格问题……可是……让我把错推给阿宅兴趣又有什么关系……让我用『因为是阿宅』这个理由来解释和女生没办法好好说话的问题，又有什么关系……」

    感情的爆发，让他开始滔滔不绝。

    「现在这个社会，阿宅越来越有地位了……女生也会很平常地享受动画和游戏，大学里还会人录那种跳深夜档动画ED里面的宅舞的视频……理解阿宅兴趣的人越来越多……这简直变成了一个对阿宅来说很友好的世界……但反过来说，这不是把我的理由都堵死了吗？」

    哇哦。

    触发连招属于是。

    完全停不下来。

    「交不到女朋友，没办法融入阳角……不是因为是阿宅，而是自己的性格问题……！为什么，为什么啊……让我找个借口又有什么关系……把不受欢迎全认为是自己的原因的社会，很奇怪啊……！很不对啊……！」

    「…………」

    好像踩中他的雷区了。

    真是麻烦死了。

    不是说阿宅麻烦，单纯是指我这个亲哥。

    「哈啊啊啊啊——……对、对了。」

    老哥大大地叹了一口气，仿佛包含了无法全部消化的郁闷感情后，不知为何用紧张的语气继续说道。

    「萌、萌子你又、又、又怎么样？最近，有……有、有没有交男朋友之类的……」

    「没有。」

    「这、这样啊……没有啊。」

    老哥露出松了一口气的表情。

    不是，这表情是什么意思？别给我松一口气啊。

    老哥和我完全不一样。

    「因为找不到配得上我的人。再说了，我今年都要专心准备考试。」别以为我也不受欢迎哦。

    「唔……」

    老哥意味深长地叹了一口气后说道。

    「考试啊，真怀念啊。」

    他眼镜深处的眼睛望向远方，继续说道。

    「我第一次考试是考初中。爸爸劝我去考，我左右为难……老实说，每天都很难受。」

    爸妈都很积极让老哥去考，但硬要说的话是爸爸比较积极……虽然还没有到硬逼不情愿的老哥去考试的程度……但爸妈全力支持，我想应该对他也有不小的压力。

    「这代表他们很期待你啊。好羡慕～」

    「不是啦……只是因为我只有念书这个长处而已。我一点也不擅长运动，小学里也没有朋友……妈妈应该也很担心吧。她经常说我不适合公立初中。」

    「就这点来说，萌子从小就什么都做得很好。妈妈他们也都很信赖有社交能力强的你。」

    老哥考上了私立初中，然后直接念私立高中。

    另一方面——我没有考初中，直接进了公立初中。

    爸妈没有来劝我考，我也没有主动跟他们说。

    他们都说「和哥哥不一样，萌子去哪所学校都没问题的」

    ……怎么说呢？

    其实我并不是……讨厌公立初中。

    也没有无论如何都想考私立初中。

    更没有因为对哥哥与我之间的差别待遇而抱有自卑感。

    只是。

    心里有一点点疙瘩。

    小学的时候，如果我说「我也想考私立初中」的话，会怎么样呢……

    我也有这种类似惋惜的想法。

    「萌子。」

    哥哥突然开口，从语气听起来有点认真。

    「我觉得你要是有话想说，尽可能地表达出来会比较好哦。」

    「……嗯？什么意思？萌子我，可是有话直说的人。」

    「是没错……不过你有在大事上考虑太多的坏习惯。」

    「…………」

    一副自以为很懂的样子。

    明明只是老哥。

    不对。

    正因为是老哥吧。

    「你这个年纪，还不需要考虑太多吧。等我工作赚钱了我也会往家里带的。」

    「老哥，你出社会之后也打算住在家里吗？」

    「……没有必要搬走啊。我为什么不把老家在东京的优势发挥到最大呢？」

    老哥有点难以启齿地说。

    说不定——他察觉到了。

    我想要考私立。而且还没跟父母说。

    ……居然在这种奇怪的地方展现出敏锐的观察力。高兴的同时，也有点不爽他居然也能做出这种很有哥哥风格的事。

    不过，哥哥有点误会了。

    也可以说是高估我了。我并不是因为顾虑到父母才考虑太多。

    只是，我无法踏出那一步。

    家里经济并不宽裕，父母也对我没什么期待。

    当个会察言观色的好孩子，大家应该会比较幸福，吧。

    像这样，我替无法踏出那一步的自己找了一堆借口。

    隔日——

    一直待在家里学习的话，可能会被家人怀疑，于是我前往学校的图书室。

    ……瞒着父母偷偷准备考试，连我自己都觉得这行为很莫名其妙。

    虽然我应该直接跟父母说……不过我也有各种各样的情况要顾虑。

    「好热……」

    正值盛夏，去往学校的路上相当闷热。

    啊～好想赶快去合宿，穿泳装到处玩……不对，不能想这种事。

    这毕竟是学习合宿。

    我边走边抑制住想玩的心——突然手机响了起来。

    是阿市发来的。

    他回复了我昨天给他发的合宿行程表。

    杏奈不在，所以联络阿市的工作就落到我头上了。

    我大致看了一下……他提出了很多细节问题。

    「从车站到别墅的距离有多远？大夏天走那么长的距离不会很累吗？」

    「应该也要考虑到突然下雨或来台风的状况吧？」

    「有地方让我睡吗？」

    「香田小姐真的很那啥，所以必须想好对策。」

    等等等等。

    真是麻烦死了～啊～

    太斤斤计较的男生可不受欢迎哦？

    啊，不过……对有女朋友的人来说，说他不受欢迎有点奇怪了。

    或许这是——受欢迎的秘诀也说不定？

    像这样关注细节，说不定也是在替杏奈着想。

    然后，或许也顺便替我们着想。

    真是的……

    我有点羡慕起杏奈了呢。有这么温柔的男朋友。

    「……」

    稍微思考了一下，回复阿市的信息。

    我完全无视他的问题，回答道。

    『阿市就好像漫画的主角一样呢。』

    也许他没懂我什么意思。

    这是我个人的赞美，也带了几分讥讽。

    一开始没有给我留下任何印象的不起眼的路人阴角。

    没有瞧不起他的意思……在恋爱方面，他就像史莱姆一样。

    但这样的男人——在不知不觉中，居然和LV99的女人修成正果。

    被当成杂鱼的史莱姆，其实一点也不弱，何止是不弱啊，根本是平凡职业造就世界最强！……这是什么展开啊？超像漫画的。

    是不是太酷了点？

    如今的他是个称职的男朋友，也认真地在考虑面对自己的将来。

    好耀眼……然后，我又有点不爽。

    我觉得他很狡猾。

    现在我终于明白了。

    我越来越少说「好想要男朋友哦～」的理由。

    那是因为……我见过了阿市他们。

    因为近距离目睹了阿市和杏奈那般纯到刺眼的纯爱。

    见识过了以后……我根本没办法轻易地说『好想要男朋友』这种玩笑话了。

    我开始觉得，以前随便说出那种话的自己，肤浅、轻薄又无力，非常可悲——

    「嗯啊——」

    糟糕糟糕。

    感觉想法越来越消极了。

    是因为最近成绩退步的关系嘛？只要一松懈下来，马上就会变得很负能量。

    连思考的方式都变得不像我了。必须得注意要正能量一些。脑子里得想点更加积极的东西才行。

    好了——好了，恢复平常的步调吧。

    用那种句尾全部加上☆的气势！

    「——咦，关根？」

    「是我是我～☆是谁在叫我？☆」

    哎嘿（锤头吐舌.jpg）！

    因为在脑内刻意打开了开关，被叫到名字的瞬间，

    不小心回应地亢奋过头。

    糟糕。有点丢脸耶，这么想着。

    「呜哦。怎、怎么了，你怎么这么激动啊……」

    看到对方的瞬间，我立刻冷静下来。

    「难、难道是……嘿嘿，见到我有这么开心吗？」

    「……什么嘛，是足立哦。」

    向我搭话的人是——隔壁班的足立。

    是我的……呃，是什么呢？

    姑且，算是，男性朋友吗？

    足立似乎也有事来学校。

    他说是和神崎约好一起去玩，准备先来学校集合。

    「哦——？那为什么要在学校集合？而且为什么还要穿制服？」

    「有、有什么关系。男人的友情有很多秘密啦！」

    穿着制服的足立慌张地炮语连珠。

    「算了，怎样都好。那要一起走吗？我也要去学校来着。」

    「咦咦？可、可以吗？喂喂，要是被谁看到怎么办……虽、虽然我无所谓啦……」

    「果然还是分开走好了。请不要靠近我半径十米以内。」

    「等、等一下。」

    他慌张的样子实在很烦，我快步走开，但他又慌忙追了上来。

    结果还是变成了一起往学校走。

    「关根为什么要去学校？」

    「学习。比在家里效率高。」

    「好厉害，你好牛啊。」

    read-normal-img

    「没什么，为了自己有什么牛的。」

    「很了不起啊。大家都好厉害。市川现在好像也在超用功学习的，都没能找他出去玩。」

    足立苦笑着说。

    「……足立，你现在和阿市感情很好呢。」

    「嗯？你指啥？」

    「没有啦，就是……发生了很多事。和杏奈有关的，就是……」

    「啊！……」

    我含糊地说道。顿时，足立的表情变得很僵硬。糟糕，不说比较好吗？

    就算对象是足立，我可能也太缺根筋了。

    足立——好像喜欢杏奈。

    从去年同班的时候开始，不过他没怎么隐瞒过就是了……

    但我觉得他的心意是来自性欲的那种廉价的感情。

    只是喜欢脸和身材。

    但他似乎又抱有某种纯粹又热情的心意，今年的体育祭还和阿市有一场很青春很激烈的冲突。

    虽然我没有问得很详细，但大概猜得到原因。

    「好了好了，那件事在体育祭上已经分出胜负了！像我这种爽朗的男人，才不会一直念念不忘呢。」

    「…………」。

    足立装模作样地这么说，可他的表情看起来真的很爽朗，甚至爽朗到让我忘记吐槽「别自己说自己爽朗啊」。

    他的这副的模样——令我莫名地心烦意乱。

    有种心神不宁、心潮澎湃的感觉。

    「……真的吗？」

    我不禁反问了个奇怪的问题。

    「你真的完全没感觉吗？能那么干脆地放下吗？」

    「怎、怎样啦，干嘛突然这样问。」

    「你不会有点不爽吗？对阿市的那种『我可是纯爱』的感觉。」

    我在说什么啊？

    不对。

    这不是在说足立。

    我只是想让足立说出「不爽」两个字，故意这么说的。

    我只是想让对方说出我心中所想的事而已——

    「阿市的感情真的很纯很重对吧？他总是用『我绝对会喜欢你一辈子』的那种气势热烈追求对方，而对方也一样重……然后这两个纯粹的人直球的感情碰撞……这样或许是让人很好磕啦……但有时候也会觉得……太耀眼太沉重，反而让人很沮丧。」

    「…………」

    「看到他们那样，就会觉得想要男朋友的自己很不纯洁，很廉价啊……」

    啊——糟糕。

    我在说什么啊？明明要转换下心情的，却又开始啰里啰唆地说些挖苦自己话了。竟然还把足立牵扯进来，真是糟透了。

    「……呃，虽然我不太懂。」

    足立说。

    「市川他……有你说的那么单纯吗？」

    「……唉？」

    「那家伙——在用很瑟的眼光在看山田哦！」

    足立这么说。

    很、很瑟的眼光？

    「我从以前就一直觉得……我就有一点点瑟的眼光在看山田的时候，他就要么会瞪着我要么就来妨碍我……但其实那家伙也一样，他也在用瑟瑟的眼光在看着山田。我估计他脑子里大概有不少瑟瑟的妄想。」

    「…………」

    这样吗？

    啊——不过经他这么一说，的确……阿市的确常常做出可疑的举动。嗯，他用那种眼光看杏奈的瞬间，也有过。

    而且感觉还满多的。

    他那青春期男生的眼神。

    「话说回来……市川看山田以外的女生时，应该多少也会用瑟瑟的眼光看吧？大概，像关根之类的。」

    「嗯嗯？」

    阿市！？

    瑟瑟的眼光看我？

    怎么可能……不，有可能。不是不可能。

    与其说是瑟瑟的眼光，应该说是把我当成女生看吧。他也会把杏奈以外的女生当成异性看。我和他有肢体接触或捉弄他时，他会正常地做出害羞的反应。

    要比喻的话……就是那啥。

    宅男看对御宅族很温柔的辣妹——的那种眼神！

    「市川虽然是个好人……但也不是特别单纯或正直吧？只是不太表现出来而已，他也会想瑟瑟的事吧？虽然他一开始对那方面的话题表现出厌恶的态度，但聊起来后，其实还挺能聊的。修学旅行那会，在浴室的鸡O大战时也是——」

    「鸡O大……战？」

    「哦哦！没事！什么事都没有！」

    我好像听到了很不得了的词。

    什么？在修学旅行的男生浴室里发生了什么事？他们男生在干嘛？

    「总、总之。」

    足立重新说道。

    「我不觉得市川有那么单纯正直——也不觉得关根有那么不纯洁扭曲。」

    他直视着我……但没有成功。

    他想面对我，却又不时地别开视线。

    「的确……我喜欢山田的一部分原因就是长相和身材……我也会对山田以外的女生心动……要说不纯，那确实是不纯，在别人眼里也许就是所谓廉价的感情——但我并不认为自己有错。」

    「…………」

    「所以，那个……关根也没有错啊。」

    虽然羞耻的要死，但还是拼命地组织语言。

    「你说想要男朋友，于是和很多男生交换联络方式……情人节时也送巧克力给全班男生。虽然有些人可能会觉得你这样很婊或很蠢……但我完全不这么认为……我反而觉得这是你的优点……像我这种人，就是被你这种廉价的地方救赎了啊！」

    「…………」

    「…………不，不对！廉价这个词给人的印象不好！我不是这个意思，不是这个…………」

    「……什么啊？因为追不上杏奈，所以这次就盯上我了？因为感觉我比杏奈好追？」

    「笨……才、才不是！不是这样的，才没有……」

    「呀哈哈，开个玩笑开个玩笑。」

    没事的。

    我知道你想说什么。

    即使语言笨拙，我也能深刻感受到你想表达的心情。

    随后，我口袋里的手机震动起来。是阿市发来的。

    是对我之前发的『阿市就好像漫画的主角一样呢。』的回复

    『我不是浊川。』

    『我是市川京太郎。』

    啊啊——

    我想起来了，我终于想起来了。

    市川京太郎，这是阿市的本名。

    我终于想起来了，而且也许一生都不会忘记吧。

    浊川君……我记得是《君色八度》的男主角吧。

    那部超人气少女漫画里最帅的帅哥。

    我以前擅自把阿市川当成那种——

    开了挂一样的纯爱战神，但实际上或许并非如此。

    阿市——市川京太郎这个人。

    不是什么漫画的主角。

    他既不是身为史莱姆也能在世界开无双的主角，也不是以『现在最想应援的青春初恋恋爱喜剧』为宣传标语的恋爱喜剧漫画主角。

    他是活在这个世界上的普通初中男生。

    是青春期的男生，也当然地会对喜欢的女生抱有瑟瑟的妄想。

    也会对其他女生心动吧。

    话说回来……嗯，一般来说，应该，也会，对喜欢的女生冲吧。

    他不可能只由纯粹的部分构成。

    他的爱也并非能用「纯爱」这个词贴上标签简单概括。

    这么理所当然的事，我为什么没有发现呢？

    ——小学时……我见到了去私立初中的朋友。

    ——我一直对他抱有自卑感，觉得他瞧不起我

    ——但见到他之后，我就把这种事抛在脑后了。

    ——……瞧不起自己的，一直都是我自己。

    我想起暑假前阿市在保健室里对我说过的话。

    结果我也是一样吗？自己瞧不起自己。

    擅自把阿市神圣化并寄以仰望……然后把自己贬得一无是处。

    把他看得过于纯粹，反而觉得自己非常不纯粹。

    其实阿市也没有那么纯粹，我也——

    「……有些不纯粹，或许反而比较纯粹呢。」

    我一边自言自语，一边收起手机。

    屏幕上显示着「总之，再确定一下合宿的行程——」。

    暂时忽视掉屏幕上的内容。

    「谢谢你，足立。」

    「干、干嘛啦……又没什么……」

    足立别开视线，擤了擤鼻子，大概是想掩饰害羞吧。

    「啊——可恶，总觉得身体变得好热……好想去海边游个泳哦。」

    「……啊，那下次和阿市还有杏奈一起——」

    去海边——我正要这么说的时候。

    「翔——！」

    有人大喊了一声。顺便一提，翔是足立的名字。

    我回头一看——站在那里的是足立的妈妈。

    在白色情人节和体育祭的时候，我见过她好几次。她还是和以前一样金发，化着全妆，打扮得像个盛装出行的辣妹。

    还能看到她胸部之间的谷峰。

    「呃……老妈！」

    「终于追上你了。真是的，为什么要一个人去？妈妈不是说要一起去吗？」

    「没、没关系啦！我一个人也没问题！区区反省书，我一个人也能写！」

    「妈妈也要一起向老师道歉！真是的……就算是在修学旅行……都要初三的人了还做那么丢脸的事」

    「等下，别、别这样，真的……」

    他慌慌张张地，一脸尴尬地看着我。

    啊！……原来如此。

    和神崎一起是吧。

    这么说来，足立在修学旅行的时候，被罚在走廊上跪坐。

    那件事现在还要写反省啊。

    不是像搞笑漫画那样，三两下就了事。

    不过也是啦。现在是令和时代了，不能到处恶作剧了哦。我倒是知道神崎做了一件不怎么光鲜的事……足立到底做了什么？

    「哎呀，小萌子。」

    足立妈妈注意到了我，非常开心地喊道。

    「您好。」

    「咦？你和小萌子在一起吗？咦？你和翔约好在这里见面吗？」

    「不….只是碰巧遇见了。」

    「翔他啊，最近常常在家里提到萌子哦。情人节的时候也是，他超开心地炫耀萌子送他的巧克力。我也觉得必须好好准备回礼才行，还带翔去挑了礼物。结果翔说『关根应该喜欢这种的』——」

    「别、别再说了啦！我们快走吧，妈妈！」

    讨厌妈妈突然登场的足立，却拉着妈妈的手，留下了一句「再见咯」，便快步走向学校。

    于是只剩我独自被留在原地。

    「呼——」地叹了一口气。

    「……还是和往常一样漂亮的妈妈呢——」

    而且气势惊人。外表明明那么年轻又像辣妹，个性却像亲戚家的阿姨，或者说是有点强势吧。

    多亏如此，我没能邀足立去合宿——

    「……嗯？」

    咦？咦？咦？咦？什么？

    我刚才打算做什么？打算邀他去海边吗？

    邀请足立跟大家一起去合宿吗？为什么？

    这当然不行啊。

    人数都已经定好了……不对，或许再加一个人也没问题……

    但没经过大家允许就邀他去也不太好。

    ……嗯嗯，这一定是因为那个吧，因为觉得只有阿市一个男生很可怜，所以想让他有个伴儿而已。

    绝对没有其他意思。

    就算不是足立，是其他男生在这里，我也会邀请他的。

    对没错，一定是这样。

    「……好热。」

    我停下脚步思考后，太阳直射带来的热度席卷了我的全身。

    算了，别再想了，赶紧去学校吧。

    烦恼还是源源不绝，合宿也不知道会变得怎样，但我现在的心情稍微轻松了一些。

    多亏某人，我比十五分钟前更喜欢了一些不纯粹又廉价的自己了。

    吐了一口气，我朝学校走去。

    我——

    不是其他任何人，而是名为关根萌子的我。

    在今天，确确实实地迈出了一步。

第一卷 第二章 我想玩卡牌游戏

    初三的暑假——

    我跟朋友们决定举办学习合宿。

    男女比例是……1：4。

    其中一个女生是我的女朋友，另外三个是她的朋友。

    地点是在海边的别墅，也有预定穿泳衣去海边游泳。

    提供别墅的是超人气模特儿，在我们合宿的那几天，我正在读大学的姐姐会带朋友们会来帮忙指导我们学习。

    ……嗯。

    要是把这些事客观地描述出来……感觉就像开后宫一样。这种全世界男人梦寐以求的场景是怎么回事？

    跟女朋友和她的几个朋友一起过夜。

    就算是大学里玩的很花的阳光型帅哥，可能也没经历过这么令人羡慕的事吧。

    虽然我也不知道为什么会变成这样……嗯，算了，认真你就输了。

    就这样好好享受吧。

    毕竟我的主要目的是学习。

    重新打起精神，准备一下要带去合宿的东西——就在这时。

    「……哦哦。」

    我在抽屉深处发现了一沓卡牌。

    大概有几百张，放在点心盒子里的卡牌。

    「好怀念啊。」

    小学时候的我很喜欢的卡牌游戏。

    记得那时我还经常跟木下和高野一起玩。

    当时我非常沉迷，到处收集卡牌……但升上六年级，开始认真准备升学考后，渐渐地就淡出退游了。

    这个游戏的名字是——「（chaos legends）混沌传说」。

    由知名玩具厂商与漫画杂志合作推出的卡牌游戏，还有漫画、动画、手游等多媒体企划。

    卡牌游戏本身现在似乎也相当流行，时不时地会有那种有人为了倒卖而买断整盒卡的新报道。

    「……这些牌已经退环境了吧 。」

    最近的卡牌游戏，战术变化非常快。

    每次推出新卡包，环境就会大改，以前很强的牌组变得完全不中用的情况也屡见不鲜。

    三年前的牌，大概跟不上环境了吧。

    「……啊。」

    我一张张翻阅着——目光停留在一张牌上。

    『丰饶女神安娜萝洁』

    这是召唤到场上战斗的单位卡之一。

    效果是——『这张卡牌攻击时，从自己或对手的墓地中选五张牌，放回持有者的牌库。』

    （译者注：墓地 就是被破坏或者被弃置的牌的存放处）

    我对这张牌有点感情。

    小五的时候——

    有一次我们几个买了卡包后，回家的中途没忍住，跑去公园开始玩。

    当时——我们被后来的右小的男生找碴。

    气氛焦灼地一触即发，幸好几位同是右小的女生碰巧经过，对方因此退缩，我们便趁机逃走。

    回家路上，高野把自己抽到的稀有卡送给了我。

    在我被稀有卡吸引时——我们三人和刚才经过的右小女生们擦身而过。

    虽然只看到背影，但其中有一位非常高的女生我记得额外清楚。

    她比跟她并肩行走的女生们高了快一个书包。

    虽然小学女生大多发育较快，班上也有好几个女生比男生高——

    但我有生以来第一次看到这么高的小学女生。

    她给我留下了非常奇妙的印象。

    所以每次看到这张卡，我都会想起她。

    想起当时擦身而过的谜之女巨人。

    「……」

    再次凝视着这张充满回忆的牌。

    卡牌表面闪闪发光，上面的插画印着的是一位黑发的女神。她身穿纯白的衣裳，手拿精致华丽的法杖。然后……嘴里叼着甜甜圈。与神圣的服装形成了强烈对比。

    看来是个非常贪吃的女神。

    虽然我不清楚这个角色的背景，但她一定是个『有趣的女人—』吧。

    虽然分类算是稀有卡，但实际上也不是很稀有。从墓地回到牌库的效果，也只有在对手牌组快用完时才能使用。在收藏党眼中也值不了多少钱，算是那种比较容易获得的牌。

    就连三年前的稀有度都就这，现在应该更不值钱了吧。

    我不由自主地拿出手机，开始搜寻起『丰饶女神安娜罗洁』。

    ……我突然意识到我还在准备合宿所需要的东西。

    玩一下卡牌后，立马再回去准备吧——才这么想，但下一秒，我的大脑直接当场宕机了。

    「啊!?」

    我发出怪叫。

    我打开的，是可以查卡牌市场价的网站。

    『丰饶女神安娜罗洁』现在的价格是——

    「十、十万日元……!?」

    在我退坑期间，『混沌传说』的游戏环境似乎有了翻天覆地的变化。

    三个月前推出的新卡『滚滚而来的命运』，让曾经一时威猛无比的墓地控制牌组重获新生。既然如此，就必须拟定对策，而拥有将墓地的卡牌送回牌库效果的『丰饶女神安娜罗洁』，被视为对抗环境顶尖卡牌的强力Meta卡，受到玩家们地青睐。

    （译者注：Meta卡，专门用来克制大多数主流卡组的对策卡）

    刚推出时被认为是没什么用处的牌，几年后因为环境变化而重新受到评价——

    ——可以说是卡牌游戏中常有的事。

    『丰饶女神安娜罗洁』现在似乎是T1级，使用率极高，超强的人权卡。

    不过，这张牌是在我小五的时候出的——也就是距今三年多前。

    之后的卡组也没有重新收录。

    明明是每个人都想放进牌组的卡牌，却只在三年多前的扩充包才有。

    因此，市场价格必然会水涨船高。

    不过，没想到……居然值十万日元。

    当然，如果往上看的话，应该还有更贵的牌，但对初中生来说，这已经是非常不得了的数字了。

    收在抽屉里的卡牌，不知不觉间居然有了这样的价值。

    感觉就像买了没用的彩票中了奖一样。

    「……！」

    隔天——

    我把房间里的卡牌全部收进背包，前往卡牌专卖店。

    请店家帮我鉴定一下『丰饶女神安娜罗洁』和其他卡牌。

    昨天久违地碰触到卡牌后，我又有点想玩玩了……但今年有升学考，应该没时间沉迷于卡牌游戏吧。最好现在就全部脱手卖了，免得不小心沉迷上。能卖的卡牌全部卖掉，不能卖的卡牌就请店家回收。

    没错，一切都是为了准备升学考。

    绝对不是被金钱蒙蔽了双眼。

    绝对不是！

    因为未成年人没有监护人陪同，不能收现金，所以我今天只打算请店家帮我鉴定——但现在我后悔了，早知道就拜托父母或姐姐陪我来。

    ……好吓人啊。带着十万日元的资产走在路上好可怕。

    现在我的背包里装着价值十万日元的卡牌。

    这不是初中生可以独自带着走的金额吧。

    怎么办？要是被路上的小混混勒索的话怎么办？要是突然被漫画里那种稀有卡猎人要求在街上跟我进行卡牌对战的话怎么办……！

    冷、冷静点！

    没事的。我把背包抱在前面，紧紧地抱着……不对，这样小心翼翼地抱着，反而更容易被盯上吧？

    尽管举止可疑，我还是拼命地朝着目的地前进。

    在前往最近的卡牌专卖店的途中——我经过了某座公园。

    好怀念。

    这座公园，就是跟『安娜罗洁』发生过纠纷的地方。

    跟那个高个女擦身而过的地方，也是在这座公园旁边。

    我突然在想。

    真的要把这张牌卖掉吗？

    就算能卖到高价，但这可是充满着回忆的牌。

    ……嗯——算了，没差。

    反正也不是什么重要的回忆。只是张会让我想起那个高个女的牌。然后呢？

    要是每次有不认识的男人看到这张牌，就会在脑中浮现她的背影的话。

    对那个女生来说…这样也很失礼吧。

    而且。

    现在的我——有女朋友了。

    会让我想起她以外的女生的物品，还是先处理掉比较好吧。这……要说的话，就像丢掉前女友的私人物品一样，可以说是极为绅士的行为吧。

    没错没错，现在的我有女朋友了。

    「一京太郎？」

    「嗯嗯？」

    突然传入我耳中的，是我还不太习惯的称呼。

    我吓了一大跳。

    「果然是京太郎。哇！好巧哦！」

    一名身材高挑的少女——在对我露出微笑。一头柔顺的黑发、水汪汪的大眼睛，以及模特儿般的完美身材……不过她实际上也确实是在当模特儿。

    站在那里的，是我的女朋友——山田杏奈。

    「山田……你、你怎么会在这里？」

    「我来买甜甜圈啊。想吃他们家新口味了。」

    山田这么说着，举起手上的纸盒。

    那是大型甜甜圈连锁店的纸盒。

    啊啊，对了。

    这附近离山田住的公寓很近。

    「京太郎呢？啊……该、该不会是来见我的？」

    「不，不是。」

    我太过动摇，不小心地实话脱口而出。山田则说着「这样啊……」，表现出有点失望的样子。

    糟了。

    就算说谎，也应该说「是因为想见你」才对吗？

    ……不过这样很恶心就是了。

    「背包……怎么了这是？」

    山田一脸好奇地问。

    她看着我抱在怀里的背包。

    「没、没什么……我平常都是这样背的啊。」

    「不对吧。总觉得……你好像很宝贝地抱着。」

    我可疑的态度似乎被她发现了。

    糟糕……

    这样下去，背包里的大量卡牌会被山田看到。她会以为我是个假期会去卡牌店泡着的宅男！

    ……不，我并不是对卡牌玩家有偏见。但这种兴趣确实不受女生欢迎。应该没有多少女生会希望男朋友玩卡牌游戏吧。

    更何况——我是考生。

    我不想她认为我丢下学习不管，一心沉迷于卡牌游戏。

    我拼命地想把背包藏起来，但是——

    「难、难道说……里面放了瑟瑟的东西？」

    「什……！」

    「如果是那样……我、我什么都没看到。」

    「……别乱猜啊。」

    她对我产生了奇怪的怀疑！而且居然还在顾虑我！浑身都散发出了「我可是能够理解男人这种生物的女朋友哦」的气氛！

    为了解开误会，我只好让她看看背包里的东西。

    「今天……我打算去那家店后面的卡牌专卖店。」

    看到背包里的一堆卡牌，山田这么说。

    「难道是……『混传』吗？」

    「咦？你、你知道吗？」

    「嗯。很有名的卡牌游戏。小学的时候班上的男生们都在玩……还有，爸爸前阵子还玩过。我还记得他把特典附赠的稀有卡装牌匣里，摆房间里当装饰呢。」

    「…………」

    这样啊。身为资深游戏玩家的山田爸爸就算玩过『混沌传说』也不奇怪。因为不管是家用主机还是网上游戏平台，都有上线来着。

    「京太郎也有在玩吗。要去卡牌专卖店……难道你今天要参加大赛吗？」

    「不……今天只是去请店家帮我鉴定。」

    「什么嘛，原来是这样啊。如果是要比赛，我就去帮你加油了。」

    她露出灿烂的笑容这么说。

    啊啊……该怎么说呢。

    我居然觉得喜欢玩卡牌游戏可能会被她瞧不起，有这样想法的自己真是丢脸。我明明早就知道山田不是那种人了。

    我总是这样。

    『可能会被讨厌』这样的想法，只是自我意识过剩的被害妄想。

    抱有偏见的不是山田，而是我。

    差不多该从这种消极的自以为是中脱离出来了吧。

    毕竟我比以前更加了解山田这名少女——也比以前更能够肯定自己了。

    山田说想看看卡牌，我们两人便走进附近的公园。

    在长椅上坐下，我从包里拿出卡牌摊开。

    这是什么奇妙的缘分？

    和小学五年级时那会是同一张长椅。

    当时木下和高野在对战，我在后面看着，现在则是我和山田坐着，两人摆着卡牌。

    「十、十万日元？这张牌……！？」

    山田拿着『丰饶女神安娜罗洁』，睁大了眼睛。

    「最近的卡牌……好厉害啊。」

    「我也吓了一跳。」

    对已经以女演员和模特儿身份工作的山田来说，这或许不是什么大不了的……哦不，我记得她说工作上的薪水全由她妈妈管理。

    那她的金钱观应该和我差不多吧。

    山田目不转睛地盯着十万日元的卡牌……应该是太过专注了，吃了一半的甜甜圈渣滓也不小心弄掉在牌上。

    「哇！糟糕！十万日元……呼、呼。」

    「别担心，我有收在套子里。」

    山田慌慌张张地吹掉甜甜圈的残渣。

    我一瞬间心想……她的气息反而会让卡牌涨价吧，但这种想法实在太恶心了，立刻从脑中删除了。

    「……这张卡牌，和山田有点像呢。」

    「咦？是吗？」

    「丰饶女神安娜萝洁。」

    黑发的高挑美女。浑身散发神秘气息，却是个会在战斗中吃甜甜圈的反差型圣女。即使在现在的环境里，就算没有认真考虑组牌地因素，光凭插画设计似乎就有不少人喜爱。

    「嗯……发型的确有点像。而且我现在刚好在吃甜甜圈呢。」

    山田说着，伸手去拿下一个甜甜圈。还要吃啊？不和家人一起吃，全都自己独吞吗。

    心里想着「真有山田的风格」，咬了一口她分给我的甜甜圈。

    嗯，好吃。

    「啊，这么说来，这张牌和京太郎有点像呢。」

    山田说着，拿起一张卡牌。

    『静谧隐者京』

    卡牌上的角色插画，戴着遮住眼睛的兜帽，只露出一只眼睛。性别和年龄都不详。该怎么说呢……是个负、暗、阴属性很重的角色。

    ……嗯。

    虽然我不讨厌暗属性……但不是张被说像自己就会开心的牌。

    说起来，『静谧隐者』是什么？

    隐者和静谧感觉有点重复耶？

    read-normal-img

    打个比方就像头痛是痛的一样。

    应该没有吵闹的隐者吧。

    明明是国产的卡牌游戏，却有种翻译生搬硬套海外卡牌的感觉……这是故意的，还是不小心的呢？

    「……好！」

    就在我感到难以言喻时，吃完甜甜圈的山田握紧拳头站了起来。啊？她什么时候吃完的？

    虽然她给了我一个，可是还有整整一整盒啊？

    「来对战吧。」

    「咦？」

    「机会难得，来一场『混沌传说』吧。我知道规则哦。因为爸爸有在玩，所以我也玩过一点。」

    「……嚯。」

    出乎意料的提议——让我心中开始热血沸腾起来。

    小学五年级那会的，身为卡牌游戏玩家的血脉在沸腾。

    「……有点意思。和新手玩玩，也别有一番乐趣。」

    我小声说着，拿出牌组。

    「就让你见识一下……我那赢过那家卡牌店的顶尖玩家….的弟弟….,还赢过高野，三盘两胜赢了木下的……70%胜率的实力吧。」

    我早就料到会有这种事……才怪，不过昨晚我确实组了几种牌组。

    在打扫或打包行李时发现卡牌，就会不小心组起牌组。

    可以说是卡牌游戏玩家的通病吧。

    「呃，那么……石头剪子布。」

    「布。」

    「啊，我赢了。那么我先攻。」

    「请。」

    如果这是漫画或动画，玩家们会说着『我要上了！先攻！』，节奏轻快地开始战斗，不过这是现实，所以只能很普通地用猜拳决定先攻后攻。

    我们在长椅上把牌摊开，战斗开始。

    「呃——呃——那么，我出这张看起来很强的。」

    「……这张卡牌还不能出。你的COST不够。而且，抽牌阶段结束后得先累积灵魂。」

    「灵、灵魂？」

    「灵魂一回合只能累积一张，所以第一回合基本上只能召唤出COST值为1的单位，虽然有很多特殊情况。」

    「呃……」

    「……你知道规则吧？」

    「那，那当然，我想起来了！只要想办法让对面生命卡归零就赢了对吧！」

    「没错是没错……」

    结果山田的手牌里似乎没有 COST 1的卡牌，所以只累积了灵魂就结束回合。

    接下来轮到我。

    「我的回合，抽牌！」

    咻啪！

    我以俐落的动作抽了一张牌。只用食指和中指夹住，然后横向切着抽出卡牌，这一步是关键。虽然好几年没玩了，但以前在家里练习过无数次的耍帅抽卡姿势似乎没有退步。

    ……嗯。

    刚才抽到的这张牌……还有我的手牌……

    太对啦，简直完美。

    这下全对了……！

    将一张牌放到场上，此时我能明显地感觉到心跳在加速。

    「我先——「特殊召唤COST 8的『超神龙加尔巴加多拉斯』！」

    「这张卡可以通过将自己手牌全部送入墓地，以COST 0的方式特殊召唤！而且——当手牌被放到墓地的瞬间，发动手牌上的『盗墓之棺』的效果！这张卡从手牌直接放到墓地的瞬间，从牌组上面数来五张牌放到墓地！」

    「……….」

    「而且这时候，在墓地的『灭尸龙格马加多拉斯』的墓地效果发动！从墓地特殊召唤一只龙到战场！『加尔巴加多拉斯』的特殊效果发动！龙成功特殊召唤时，可以破坏两张自己的生命卡！之后，破坏一张对手的生命卡！」

    「……呃。」

    「我的回合还没结束哦！」

    「……….」

    「来了！生命卡上的『地狱送葬』的触发效果发动！从牌组选择三张牌放到墓地。这个时候，『格马加多拉斯』的效果再次发动，从墓地特殊召唤龙！同时『加尔巴加多拉斯』的效果再次发动，以自己的生命卡五张为代价，破坏对手的生命卡一张！」

    「……….」

    「然后特殊召唤的『迅雷龙骑士』的效果，我的龙全部获得『燕返』的效果……我通过自残消耗了生命卡，满足了发动条件！」

    「……….」

    「进入战斗阶段！墓地的『龙之遗骨』的效果，我的龙全部获得『神速』的效果……可以直接行动！所有单位一齐攻击!『燕返』的效果，即使触发条件成立，我的攻击也不会停止……！」

    「……….」

    「最后,『加尔巴加多拉斯』攻击！接招吧，神灭的『极灭业火』！这样山田的生命卡就归零了！我赢了！呼、呼、呼……」

    赢了！

    绝杀！

    后手攻OTK！

    （译者注：One Turn Kill 指一回合击败对面，本文后面出现该词时，可以广义理解成【一上来就秒杀】 ）

    好爽，太爽啦……！

    虽然是自己组的牌组，但没想到能这么顺利。完全是理论战神的玻璃大炮墓地牌组。

    一个运气不顺就会状况百出。

    虽然需要铺垫……但这次从第一手开始就全部按照计划来的！

    梦想许久的梦幻连招在实战中成功了。虽然有些卡牌现在已经禁掉了，所以这牌组在官方举行的比赛中无法使用……不过成功时的破坏力和快感果然不同凡响。

    read-normal-img

    我沉醉在OTK的成就感感中——几秒后，我终于发现。

    「……………………」

    眼前的山田露出非常不得了的表情。

    虚无。

    面无表情的虚无。好久没看到山田这么冰冷的表情了。超越愤怒和傻眼的压倒性虚无。

    仿佛失去喜怒哀乐的一切，厌倦尘世一切的感觉。

    以前我俩几乎没说过话的时候，她偶尔会察觉到我和其他男人的视线，露出冰冷得吓人的表情。

    不过现在的表情……某种意义来说比那时候更严重。甚至不带任何冰冷，是极度的面无表情。

    「……结束了？」

    「……嗯、嗯。」

    「……我输了？」

    「……嗯。」

    「……我啥都没干。」

    「………………嗯。」

    呜哇啊啊啊啊啊啊！我、我在做什么啊？

    OTK！

    难得她愿意陪我玩卡牌游戏，我却对她一套不解释连招，后攻OTK！

    因为手牌抽的太好了，让我上头了。

    我一直一个人咻咻咻咻咻地玩得很开心。

    太过分了。我有罪。我对迎合着我的兴趣的她，做出了最不该做的事。

    「……一点都不开心。」

    「对、对不起……」

    「所以——再来一次！」

    因为罪恶感而低着头的我，听到这句话后抬起头。

    她脸上已经没有了那种极度的面无表情，而是蕴含些许惊讶的柔和微笑。

    「……你没生气吗？」

    「没有哦。只是……觉得很有京太郎的风格。」

    「呜……」

    虽然但是，怎么感觉这话听起来很屈辱。

    对新手OTK，很有我的风格吗？

    「我知道京太郎很厉害了……但是下次要让我开心哦。」

    毕竟是我男朋友嘛。

    她稍微把脸凑近，有些坏心眼地说。

    既然她都这么说了……那我也只好默默服从了。开始交往后，山田有时候会比之前更靠近我。

    这种出其不意的举动，对我而言，每次都有OTK般的破坏力。

    下一场对战，我决定尽情地玩。

    不是认真地，而是享受地。

    我打散牌组，把剩下的卡牌也混进去，再洗牌。接着双方随机抽四十张牌，组成牌组。

    双方都不知道牌组里有什么，就这样开始对战。

    可以说是完美的享受对战。

    「我的回合，抽牌……在那之前，先把上一回合用掉的灵魂全部转为行动，抽牌。支付五张灵魂，召唤『姑且算是恶魔』……这样对吗？」

    「用上一回合召唤的『沙漠人鱼米米』，攻击京太郎。破坏一张生命卡。

    这样对吗？」

    「对。」

    「好。回合结束。轮到你了。」

    山田很努力地在玩，我适时地给予建议。嗯，真不错。这种享受对战也很开心。有实现宅男梦想的真实感。

    如果能就这样开心地玩下去就好了。

    「我的回合，抽牌……呵，手牌都在眷顾我。」

    抽到有点不错的卡牌时，我总是会不由自主地想说些帅气的话。连我自己都难顶。

    『丰饶女神安娜萝洁』，召唤。

    「啊，十万日元。」

    别用价格当名字喊啊。

    这也太现实了点吧。

    我是完全随机洗的牌，但看来我的牌组里有最强的稀有卡。

    「唔……明明是张和长得我很像的牌，竟然背叛我。」

    「才没有背叛。」

    「可我是不会输的。……召唤京太郎。」

    场上出现了『静谧隐者京』。

    是山田说的那张和我很像的卡。

    ……我的回合明明还没结束，山田却擅自开始了她的回合。

    不过，算了。

    反正只是享受对战。纯在享受。

    「这张卡……对神属性的卡很强对吧？」

    「嗯。『京』是对神特攻，只要对方名字里有神或女神的卡，攻击力会变成两倍。虽然不是很强的卡，但对特定的对手特别强。对『安娜萝洁』来说，它就像天敌一样。」

    「对上我的时候攻击力会提升……果然很像。」

    「嗯？」

    「没什么。这下就是我占优势了。」

    山田一脸得意。

    「呵，太天真了。从手牌中发动符咒卡『强制拘留箱』。」

    「双方从自己的场上中各选一张攻击力最高的单位，并且三回合踢出场外不能使用。」

    「咦咦？」

    『安娜萝洁』和『京』被选定，我把它们叠在一起放在旁边。

    「啊啊……京太郎。」

    山田大受打击。

    「京太郎……在我下面了。」

    「…………」

    「京太郎和我重合在一起，被关起来了……」

    你的说法有点下流耶！

    虽然牌的确重合在一起了！

    这说法简直就像被关在『不○○就不能离开的房间』里一样！

    这三回合的时间里，我们在里面做什么啊？

    「嗯！总之——这样一来局面又重新洗牌了。」

    「唔唔……我的回合，抽牌。啊……这是什么？好有趣的牌！」

    接着，山田使用了她抽到的卡牌。

    「我发动『无论何时都尊敬对手』！『向对战对手提出握手的要求。如果对方同意，从对方的牌组中抽走两张卡牌；如果对方不同意，就从自己的牌组中抽十张卡牌』。」

    「嗯嗯？」

    握手？

    什么意思？

    「原来还有这种牌啊。这游戏真是博大精深啊。」

    山田也「嗯嗯」地一脸佩服点头。

    啊啊，对哦，我想起来了。

    『无论何时都尊敬对手』

    这是……所谓的梗牌。

    也可以说是笑话牌。

    这是在儿童漫画杂志特典附赠的，有点玩笑性质的卡牌。

    效果有『和对手握手』『摆出姿势』『向对手出谜题』等等，很能提升游玩的趣味性。不过大部分都不能在正式比赛中使用。

    坏了。我把多出来的卡牌全部翻到背面，结果混在一起去了，绝对不能放进牌组的梗牌也混在里面了吗。

    「怎么说？」

    「我、我答应。」

    要是被抽走十张卡牌就糟了，所以我握住她伸出来的手。

    她的手比我大一点，很温暖。

    虽然已经碰过好几次了……但在卡牌游戏中碰到，又让我有种不同于平常的感觉。

    「这个……要维持几秒？」

    「差、差不多可以了吧。」

    只剩下些许奇妙的羞涩感，握手结束。

    「那我抽两张卡牌。啊……又抽到有趣的卡牌了。」

    又抽到了？

    「发动卡牌『可爱地央求』！『尽可能可爱地央求「让我抽卡吧」』。如果对手承认持有者可爱，则持有者可以抽五张牌，不承认就抽两张。」

    喂！玩梗玩过头了吧！

    这世上可不是只有享受这种梗的小孩啊!

    「那我要说咯。」

    「嗯、嗯……」

    「不可以说谎哦。如果觉得可爱，就要老实承认。」

    「……我知道。」

    冷静，我要冷静。

    这张卡牌的效果，全凭对战对手的自愿。就算山田再怎么可爱地央求，只要我不承认，效果就不会成立。

    严正以待！

    如果只是有点可爱，我绝对不会承认！

    「京太郎……请让我抽卡&amp;#9825;」

    「……我承认！」

    啊啊，我承认了！

    这……这太强人所难了。

    因为……她真的很可爱。

    怎么可能不可爱！

    简直是可爱她妈给可爱开门——可爱到家了！

    「哇、哇啊……马上就承认了呢。」

    「……因为裁定必须公正。」

    在难以言喻的气氛中，山田抽了五张卡牌。

    可是居然可以抽五张啊？

    这张梗牌也太强了吧。

    「……啊。哦……原、原来还有这种牌啊……」

    山田盯着其中一张抽到的卡牌，显得有些动摇。

    「怎么办……可以使用这张牌吗……？应该可以吧……毕竟我们是认真在对战呢，为了获胜必须全力以赴……」

    虽然有些犹豫，山田还是打出了一张牌。

    「我要发动这张牌了……『热情拥抱』！」

    「——！」

    「效果是……『与对战对手热情拥抱。如果彼此心意相通，从今天起你们就是最要好的朋友。并且双方各抽一张卡牌』。」

    这梗牌也太变态了吧！

    做这张卡牌的人，是发酒疯的时候用脚写的文案的吗!?

    至于卡牌的插图……是两个邋遢大叔热情拥抱的画面。

    这完全是以两个大男人抱在一起为前提啊。

    制作者似乎完全没考虑到与异性对战的情况。

    「这、这也是没办法的事。为了获胜，现在得抽牌才行——」

    山田的语气十分做作。

    我不禁在内心吐槽：「少骗人了。」

    山田从刚才就一直用梗牌抽个不停。

    所以她的手牌明明还相当充足。

    「怎么样？」

    山田站起身，将牌放在长椅上。

    然后——轻轻张开双臂。

    这是等待拥抱的姿势。她一脸认真地看着我，眼神中带着羞涩，以及某种期待。她用这眼神盯着我……那我的选项也只剩下一种了。

    「……我也刚好想抽卡。」

    我下定决心，鼓起勇气站起身。既然对方都鼓起勇气了，我也必须回应才行。

    原本——

    这种「握手」的梗牌，只要「表示愿意握手」，就算不实际握手也没关系。

    所以这次的拥抱，只要我表示愿意，规则上就已经能成立。

    可是。

    都到了这个份上我还指出这点的话，那未免也太不识趣了。

    我朝山田走近一步。

    「……可、可是，在这种地方没问题吗？」

    「应该没问题吧。这附近没什么人。」

    「……那……」

    「……嗯。」

    我们朝彼此走近一步——拥抱。

    紧紧地。

    将手环抱在对方的背上，紧紧地拥抱。

    这是第几次和山田拥抱了呢？不管拥抱几次，我都无法习惯。就算隔着衣服，也能感受到她的体温，我的心跳快到令人不敢相信。

    山田的甜美香气缠绕着我的鼻腔……不对，这是她刚才吃的甜甜圈的味道。大概是残渣粘在衣服上了吧。真有山田的风格。

    「……这算是热情的拥抱吗？」

    山田在我耳边低语。

    甜美轻柔的声音，令我全身发麻。

    「……应该算吧。」

    read-normal-img

    「你觉得这个要维持几秒比较好？」

    「……就、到心意相通为止吧。如果要照着规则来的话。」

    「到心意相通为止……」

    山田像是在细细咀嚼这句话似地说道。

    「那要到什么时候才能心意相通呢？」

    「……不知道。」

    虽然梗牌上就写了这么简单的一句，但人与人之间如果真的能这么简单就心意相通的话。世上的人们就不用这么辛苦了。

    我和山田至今虽然有过好几次的擦身而过，但我们的心意也是一点一滴地慢慢接近着。

    虽说是终于交往了……

    可即使交往了，也不代表就能完全理解对方的一切。就算交往了、拥抱了……接、接吻了，心意无法相通的情况或许也是多数。

    可是，即使如此——

    「不知道……但是，我想和你心意相通。」

    「…这样啊」

    山田静静地说道。然后——

    「好，那差不多该结束了。」

    她突然放开我，回到原来的位置。

    「我们心意相通了吗？」

    「嗯。我觉得，『想和你心意相通』这件事上我们心意相通了哦。」

    山田开心地笑了。

    看着这样的她，我也感到无比幸福……然后，我趁她转头看向其他地方的瞬间，赶忙调整已经胀得不得了的下半身的位置。

    真是的……我想成为不会对这种动情的肢体接触“一触即发”的男人啊。

    「啊——好开心哦！」

    对战结束后，我们并肩走出公园。

    「下次再一起玩吧。」

    「……下次不要用梗卡了。」

    「咦——可是很好玩耶。」

    她不满地嘟起嘴。

    「啊！不过，你不是要把卡牌卖掉吗？」

    虽然我本来是打算卖掉，但既然能像这样和山田一起玩，感觉不卖也无所谓了。

    「我还在考虑……」

    嗯——不过十万日元是很大一笔钱耶。

    「啊……」

    经过公园旁边的时候，山田突然叫了一声，停下脚步。

    她的视线看向公园里。

    我看见刚才我们用卡牌对战的长椅背面。

    「怎么了？」

    「不，没什么……只是稍微想起一件事。」

    山田说道。

    「大概是小学五年级的时候吧，我和朋友在这附近走着，看到有个男生在公园的长椅上玩『混沌传说』的卡牌。」

    「……嗯。」

    「之后，我和在公园里的男生们擦身而过……有个个子比较矮的男生，从其他男生手上拿到了一张卡牌。」

    「……咦？」

    「不知道为什么，我就是记得这件事。」

    「…………」

    等等。等一下。刚才这段剧情——

    「那……那人长什么样子？」

    「咦？」

    、

    「你记得拿到卡牌的人长什么样子吗？」

    「呃，呃——长什么样子啊……？」

    山田把手放在头上，拼命回想。

    「我记得……他是三个人当中最矮的……」

    「……然……然后呢？」

    「呃——……我还能想到的，就是他衣服的袖子上……写着『DEATH LAND』……」

    「……」

    「抱歉，其他我就想不起来了……」

    为什么你反而只记得『DEATH LAND』？

    有这么令人印象深刻吗？

    我确实有穿。

    我是喜欢穿那种衣服没错……！

    总之——

    刚才这段话——让我确定了。

    「那是……我。」

    「啊？」

    「和山田在这里擦身而过的……是我。」

    「啊？啊？」

    「小五的时候……我在这个公园玩卡牌游戏，结果被右小的家伙缠上……之后从公园回家时，朋友送我了一张卡牌……」

    我抬起头。看着山田的脸。

    「然后——我跟一个很高的女生擦身而过。」

    「……咦？咦？不……不会吧！」

    山田瞪大了双眼。

    「真的吗？她长什么样子？」

    「比其他女生高了一个书包左右的高度……头发在侧边绑了个马尾。」

    「……应……应该是我。那个时候我经常绑侧马尾……」

    山田目不转睛地看着我。

    「那……那么，京太郎就是那个『DEATH LAND』的男生咯？」

    不要说什么『DEATH LAND』的男生啦。

    虽然是事实，但却是令人悲伤的事实。

    「咦……怎么会……我完全没发现。毕竟看不到脸。」

    「我也是……至今都没发现。我也只看到了背影。」

    「真……真是好巧呢。」

    「是啊。」

    我吓了一跳。

    至今仍不敢相信。

    这是什么巧合？

    这是什么命运？

    没想到小五的时候，曾经擦身而过的高个女，竟然是山田。

    我们竟然曾离得这么近。

    「……那个时候朋友给我的卡牌，就是这张『丰饶女神安娜萝洁』。」

    我从背包里拿出『安娜萝洁』。

    山田摸了摸卡牌。

    感觉比知道这张卡牌价值十万日元的时候，还要更加惹人怜爱。

    「这样啊……我之前就见过京太郎了。」

    「好像是。」

    我们两人不自觉地一直盯着这张卡牌。

    这也不是什么大不了的事。

    虽然见过，但没有交流，只是擦身而过。就算曾经离得这么近。就算知道这个事实，也不会有什么的改变。

    只是——

    看到稀有卡牌时，我就会想起那个谜一样的高个女。

    这个莫名令我印象深刻的事情——在现在这个瞬间，成为了我脑中一辈子都忘不了的回忆。

    当天晚上——

    「咦？不是十万日元吗？」

    「……嗯。」

    睡前，我在房间里跟山田打电话。虽然不是什么重要的事，但我想还是先告诉她一声比较好。

    「我回家后重新查了一下……涨到十万日元的，是『安娜萝洁』的隐藏版超级稀有卡。」

    「隐、隐藏版……？」

    「我拥有的『安娜萝洁』，只是普通的超级稀有卡。」

    看来是我太早下定论了。

    因为十万日元的消息对我来说太过震惊，导致我没有仔细调查。

    在卡牌游戏的市场中，即使是同样的卡牌，也会因为稀有度而大幅改变其稀有价值。

    『安娜萝洁』现在确实价值很高，但价值十万日元的，只有最稀有的秘密超级稀有卡。

    我拥有的超级稀有卡，似乎只值五千日元。

    虽然五千也已经很多了，但跟十万日元相比，还是感觉很寒碜。

    「这样啊。真可惜。」

    「不过，卡牌的价值是看市场行情，所以也有可能哪天突然涨价。」

    「哦～」

    「……不过，没关系。反正我已经不打算卖了。」

    在那之后——

    我没有去卡牌店，而是直接回家。

    因为已经不需要请店家估价了。至于稀有度，也只是在调查卡牌时偶然发现的。

    我凝视着手上的卡牌。

    『丰饶女神安娜萝洁』

    原本以为价值十万日元，其实只有五千日元的卡牌。

    价值下降了九万五千日元。

    但不可思议的是，我完全不觉得遗憾。不仅如此，这张牌看起来甚至比之前更加耀眼。

    「京太郎，你看你看。」

    山田切换成视频通话，这么说道。她突然出现在屏幕上的家居服打扮让我心跳加速，但画面马上就被某张卡牌填满了。

    『静谧隐者京』

    这张卡牌似乎跟我很像。

    今天道别时，因为山田说想要，我就送给她了。

    「我会好好珍惜的。」

    「……那、那张卡根本不是什么稀有卡，只是普通的卡，我觉得不用那么珍惜啦。」

    「我会好好珍惜的。」

    山田斩钉截铁地对小声嘟哝的我说道。

    我和山田。

    『京』和『安娜萝洁』

    我们彼此都拥有跟自己很像的卡牌。

    ……虽然这只不过是「所以那又如何？」级别的话题——不过……该怎么表达呢，这种让人心里痒痒，躁动不已的心情。

    「我会好好珍惜的。」

    『京太郎也是……要好好珍惜我哦。』

    山田说道。

    用她平常的OTK的语气。

    「……我尽量。」

    我耗尽全身的力气，挤出了这样的回答。

    我一边讲电话，一边把卡牌收进抽屉里。

    比之前更小心，但也没有太过慎重。

    今后，我每次看到这张卡牌时，应该都会想起吧。

    想起那个谜样的高个女——不对。

    想起跟山田杏奈之间的，新的回忆——

    「……啊，对了。」

    虽然感觉上，这个话题已经圆满结束，但我突然想起一件事，便试着问她，

    「来找我麻烦的右小学的那些家伙……一看到经过的你，突然就变得坐立不安，或者说，开始害怕起来。」

    那种反应，既像是害羞，又像是胆怯，总之很奇妙。

    我本来以为，那是小学男生面对女生时特有的扭捏反应，但看起来似乎又有些扭捏过头了。

    「真是不可思议。到底是怎么回事啊？」

    「啊——嗯——我也不太清楚，不过，我小学的时候，有一阵子被男生们躲过呢。」

    山田有些害羞地继续说道，

    「大概在小四的时候……因为那时候夏天很热，所以有次我穿着泳装去上学。」

    「——！」

    穿着泳装上学？

    是指学校泳装吗？

    我一时间难以置信……不过，这么说来，我好像有听过这件事。我记得，应该是吉田偷偷告诉我的。

    「有过几次……在那之后，男生们突然开始躲着我。只要我一靠近，大家就扭扭捏捏地跑掉……为什么呢？」

    右小的男生们动摇的心情，我完全能够体会。

    当然会扭扭捏捏啊。

    估计好几年都不敢直视她了。

    看到一个女生光明正大地在不是游泳池的地方穿着学校的泳装。而且山田从小学开始就很高，身材一定也很好——

    呜哇啊～～～～！

    和她同一所小学的家伙，可恶～～～～！

    本来是想以煽情的话题结尾，没想到在最后的最后，知道了令人非常不爽的事情。

    之前还想着过去就过去了，原谅他们算了。

    但是现在，我又涌起了新的杀意。

第一卷 第三章 神崎健太想要触碰

    三年级的第一学期——

    这是在体育祭之后，修学旅行之前时间发生的事。

    「总言而之，肚子肉就是第二欧派啊。」

    一本正经的，真就是一本正经的。

    神崎已经是满脸认真的表情在说着，甚至能感受到某种崇高。

    「傻子吧。」

    我如此想着。

    某天放学后。

    回家路上，男生们开始聊起无聊的话题。

    刚升到三年级时随口约定好说「偶尔也一起回去吧」的成员……

    即，我，神崎，足立，太田四人。

    这一天，我们四个再一次一起回家了。

    聊的内容也是和平时一样……虽然这么认为的话觉得很悲哀，但是总之是和平时一样，是黄段子风味的话题。

    但是，今天总感觉气氛有点怪。

    神崎健太。

    不用说也知道他是肥宅专职的，和「全身鸡○」这种怪异名称异常符合的男生。

    我们多数情况下就像男初中生该有的样子那样，只局限于讲点黄段子，只有一个人表现地认真的，让空气凝固地那种。

    一般情况下，都是神崎展示出他那特别重口的性癖导致话题终结。

    感觉像是到家了一样，就转到了下一个话题。

    但是今天——总感觉气氛有点怪。

    「第，第二欧派……？这是什么意思……？」

    足立多数情况下会反问些什么回去——结果就是，神崎也是越来越兴奋，语气也渐渐高调。

    感觉现在已经展现出全貌了。

    「首先作为大前提，男性都最喜欢欧派了对吧？我是最喜欢了。迷人的巨ru……不，爆ru那样的才好……越大越好……最小也得1米……总之……最好是到爆炸的质量和分量的欧派……」

    「这我倒是稍微理解一点……但是，没有肚子肉才更好吧。不对，稍微有一点也行，但是还是越细越好——」

    「天真。」

    神崎瞪大眼睛，大喝一声。

    足立好像太天真了。

    「说到底，你觉得为什么男性都喜欢欧派？」

    「为什么……」

    「理由多如牛毛……但是我认为原因之一是，欧派一般是‘被遮住’的。正是因为女性的欧派一般都是被遮住的，男性才会觉得这里是浪漫和瑟情的。

    「这……好像，确实。」

    「好，那么现在把视角移到女性的腹部。你难道不觉得，近些年，身材好的女性都更倾向于把腹部露出来吗？比基尼自不必说，就连平时穿衣服都露出纤纤细腰的女性也很多吧？」

    「哦哦，是的是的，女子偶像之类的，很多衣服都是露出腹部的。」

    「对于身材好的女性而言，暴露腹部并不羞耻，倒不如说这些人是想把锻炼好的腹肌和腰展示给他人看然后获得他人的夸赞。也就是说腰部没有‘被遮住’。」

    「但是！」

    神崎加强了语气。

    面色潮红，呼吸也变得剧烈。

    「对于那些腰腹不太好看的女性而言……腹部绝对是不能给他人看的地方！更何况一旦有被称为肚子‘肉’的声音出现的话……这对于女性而言已经是和羞耻部位等同了……不愿意给任何人看，尤其是异性是绝对不能看的，羞耻的脂肪块……这难道不就是……说是欧派也不为过了吗！？」

    神崎攥紧拳头说道。

    「知道了吗？于是女性的‘想要遮住’的羞耻想法产生之时，肚子肉就变成了第二欧派！」

    「哦哦，原，原来如此……」

    足立发出了感叹之声。

    不对，别认同啊笨蛋。

    足立被花言巧语蒙骗了。

    肚子肉怎么可能是欧派啊。

    比如说，山田现在虽然身材超群，但是如果山田因为普通的暴食有了肚子肉，如果觉得让我看到很羞耻，我也是对这些肉没有任何感觉……山田平时都是意外普通地给我看腹部，即使突然羞耻的把腹部遮住，也什么都……什么都……

    ……

    ……哈。

    不，不对！

    好像有点对什么的，我没有这么认为！

    我才不会因为肚子肉兴奋！

    「那么神崎，如果说肚子肉是第二欧派的话……屁股不就是第三欧派吗！？那里也是女性想要遮住的部位啊！」

    「蠢蛋！」

    神崎瞪大眼睛，怒喝道。

    蠢蛋，乐。

    「屁股就是屁股，这就很完美了！这不是和欧派做比较的！」

    好像本来就是不能比较的。

    「但是——屁股上方的肉……也就是所谓的love handle（译者注：指女性的侧腹的赘肉）的脂肪块……胖的女性不知不觉就会积攒的，像是屁股但是又不是屁股的，但是又有一点屁股一样的脂肪的……第三欧派，指的就是那个地方。那里是对于女性来说，真正的羞耻的肉。」

    第三欧派指的是那里。定义太不明确了。

    这样啊。

    那里原来叫做「love handle」啊。

    不需要的知识增加了。

    山田好像几乎没有「love handle」啊。

    「但，但是，等等啊……我刚刚，好像发现了。」

    足立一边打了个冷战一边继续说。

    「别说第二、第三欧派这种话……不如说，胸就是左右一共两个的吧？这样的话……左右欧派才应该是第一、第二欧派吧！？」

    足立用一种仿佛有了毫无道理的新发现的语气说着。

    什么无用的意见。我如此想着。

    「——！？」

    神崎受到了冲击。

    什么啊。

    「对，对哦……是我蠢了……女性的欧派，左右的形状是不一样的……对于某些人而言，好像能有一个罩杯的差距……然而我却……不假思索地把欧派想成是左右一对的了……本来应该，左右两边各有其特点的……」

    神崎一副超级震惊的表情，仿佛花费一生写的论文被从根本上推翻了一样。

    不是，所以，为什么啊。

    「难道欧派并不是要一起喜欢，而是左右分别喜欢的吗……？难道应该分别尊重每个肉的个性吗……？难道不应该混为一谈，而是应该左右分别起个名字，在尊重不同的个性的同时爱着它们吗……？」

    神崎开始抱头懊恼。

    「……欧派并不是左右一套的……不对，或者反过来说，正是因为全身的肉都应该尊重各种各样的个性，才应该把女性的全部作为一个整体去考虑呢？一为全部，全部为一……不认为是第一、第二之类的，而是把全身都看为一……也就是说，对……胖胖的女生都能说是，‘全身欧派’……！？」

    「……神崎果然超级下头啊。」

    「……全身都是鸡○吧。」

    足立这种一直在搞黄色的人都傻眼了。

    太田也冷冷地吐槽。

    话说，「全身鸡○」这句话最初就是太田说的吧。

    「呼呼……女性是‘全身欧派’……？不对，屁股……只有屁股是超级完美的……臀部的芳香的脂肪有着任何东西都无法替代的魅力……」

    价值观被动摇了的神崎，又继续苦恼了许久。

    神崎就像那种长年不停探究的学问被从根本上推翻了的学者一样懊恼着，几分钟后，又自己重振旗鼓地说道：

    「算了，就认为是女性的身体全部都超级棒吧。」

    他还是老样子，在奇怪的时间点苦恼，又在奇怪的时间点重振旗鼓。

    再次的四人一起放学回家。

    途中，与足立和太田分别后，就只有我和神崎了。

    「但是啊，真是太好了呢。还和平时一样。」

    「什么？」

    「市川和足立，体育祭时好像发生了很多事呢。」

    「啊啊……」

    发生了很多。确实发生了很多。回想起来有点小羞耻。感觉像是干了超级幼稚的事情一样。

    「足立只是接受了我的挑战罢了……他也有帮我的忙。」

    「真是个好人啊，足立。」

    「……是啊。」

    算是个好人吧。

    ……虽然有点无法当面说出口。

    足立和我的三角关系……我不知道是否应该这么说，但是总之我觉得我们的因缘已经在体育祭上解决了。

    说起来，是从什么时候开始的来着。

    直到足立喜欢山田，好像是在——

    ——……又感到羞耻了啊……

    ——对着山田……没法冲出来了……

    「……」

    「怎么了，市川？」

    「没，没什么……」

    ……如果没有回想起来该多好。

    我们这三角关系的开始真的过于无法言说了。

    真的会有这么下流的开始吗？

    没法对喜欢的人冲——虽然可能通常来讲是如此，但是我又不是这样的……所以只是稍微烦恼说「这种想法难道不就是性欲吗？」

    虽然我也有过「难道说足立是比我更加纯爱的吗」这种胡乱猜测的时候……嗯—哼。

    「神，神崎啊。」

    「嗯？」

    「额额……就是，怎么说呢，‘没法对喜欢的人冲这种看法，你怎么看？」

    诚惶诚恐地询问了。虽然像是完全没有脉络地开始聊起下头的话题一样，但是和神崎这样子应该没事吧。

    「没法对喜欢的人冲……？嗯，不太懂啊。」

    神崎回答了我的问题。

    像是完全不可思议的样子，尽管如此他还是用了坚定的语气说道，

    「对喜欢的人肯定是最能冲的吧。」

    「……」

    真的，超级帅啊！

    帅啊，神崎。

    多亏了你我心里舒服多了。仿佛能抬头挺胸地对自己说「我一直都喜欢山田」了。

    当我想对他抱有某种尊敬的想法的时候——

    「啊，原同学。」

    神崎挥手叫到。

    原同学站在前方，发现了我们后也向我们挥了挥手。

    原穗乃香。

    和足立一样在三年级二班的女生。我在二年级的时候受到了她很多的照顾。是个又温柔又大方，在某些时候很可靠的人格高尚的女生。

    然后，她和神崎的关系的话——

    「那么，市川，下次见。」

    「拜拜。」

    稍微简单地道别后，神崎就走了。

    感觉像是约定好了要见面一样。

    到了原同学旁边后，神崎就笑着说了些什么，然后原同学就害羞了起来。

    可能说的是「今天也很好看」或者「虽然午休见面后才过了三个小时，但是原同学又变得更加漂亮了呢」

    之类的恶心发言。

    虽然看上去已经和情侣无异了，但是两人好像并没有在交往。

    神崎和原同学。

    对于我和山田来说是有某种深厚缘分的二人。白色情人节时也一起做了双情侣约会一样的事，对周围人都尽可能保密的我俩的关系，感觉他们多多少少有点察觉到了。

    但是。

    重新思考一下的话，或许我对那两个人知之甚少。

    无论两人出去多少次，也仍然没有到交往的那一步。

    他俩对对方的感情，总感觉看上去像是相通的。

    是否就像我和山田一样，那两个人也度过了一段暧昧的时期呢。

    既暧昧，又不安，又不稳定——

    但是，是非常珍惜的，有意义的时光。

    虽然好像深究这事不太好，但是我多少也是察觉到了的。

    在我不知道的地方，那两个人是如何度过的呢？

    今年的暑假，又要如何度过呢？

    和原同学的久违的约会，是在放暑假的一周后。

    对于初三的我们来说，这是初中最后的暑假。

    事到如今，与我而言虽然每天……不对，每分钟都怀着想见原同学的心情，但是我没法见面。

    身为棒球部的我，要向着最后的夏季大赛拼命训练，而原同学也已经开始准备考试。

    我们都非常的忙。

    所以，即使是暑假也没法频繁见面——正因为此，偶尔的约会也是特别珍贵的时光。

    「电影什么的，真的好久都没看了呢。」

    我们两人在电车上，原同学看向窗外说道。

    我们两人定好了待会儿去看电影。

    今天的原同学的穿搭怎么说呢，像是只覆盖到手肘的薄衬衫和牛仔裤，棒极了，好可爱，想抱住她。虽然在学校时给我的印象是穿的有点朴素，但是实际上如果穿的是私服的话就超级时髦。这种反差真让人爱得不行。当然，即使像印象中那样私服也是很朴素的情况，也是让人爱得不行。

    结论就是，原同学真是让人爱的不得了。

    啊啊，好可爱啊。

    感觉原同学一周没见，又变得更加漂亮了。

    「原同学一周没见，又变得更加漂亮了。」

    「嗯嗯！？」

    原封不动说出我的想法后，原同学脸红了。

    好可爱。

    「真，真是的……这种话别说了。你老是说这些话吧？」

    嗯，难搞啊，于我而言只是传达了我率直的想法，但多数情况下都被原同学讨厌了。是不是要稳重一点比较好呢。

    「别在公共场合说这种话，我会不好意思的。」

    「那，不在公共场合的时候呢？」

    「这个……就，就，偶尔说说也行。」

    害羞的原同学。

    好可爱！

    「我，，真的喜欢，原同学这样害羞的样子。」

    「啊哈哈，谢谢。」

    热烈的想法就这样从口中说出，但是被搪塞过去了。

    一直都是这样，明明都传达了如此认真的爱，为什么不认真地接受呢？没感受到认真。

    再这样不知道是否能交往，然后继续一点一点的变成大人之间的关系——

    ……

    不过，这样也好！

    但是……我最近在想，感觉原同学在各方面都是恋爱高手的成分多一点。我们两人一起出来玩的时候，我有时总是被牵着鼻子走。

    升到三年级后，原同学也有在图书馆和半泽同学交流恋爱话题。

    对其他人的恋爱，我也经常看出她观察力敏锐。

    那个猜疑心好像很重的市川也是对原同学十分信赖。

    难，难道说……原同学意外的经验丰富？

    私服不朴素这点也是，是因为有着这样的过去吗……！

    这……骗人，的吧。

    在学校这么朴素的原同学……实际上可能交往经验非常丰富，和我以外的男生做了这样那样的事！如果之后即使和我变成了那种关系，她要是会觉得「还是前男友更好啊」……！

    ……

    不过，这样也好！

    嗯嗯，这样也不错！

    （译者：？？？？？？？？？？？？你无敌了）

    「很期待这次的电影呢，原同学。」

    「嗯，很期待呢。」

    怀着非常幸福的心情，我们继续随着电车摇晃。

    「对了，神崎同学，等夏天的比赛结束，你从棒球社引退之后……还会再把头发留长吗？」

    「……这个嘛，留不留呢？大家都说不太好，叫我不要再留长了。」

    「啊——抱、抱歉。总觉得……我在大家面前唱反调。」

    「没关系啦，我又没有很坚持。就算离开棒球社，我还是会剃光头吧，这样也满轻松的。」

    「可是，我觉得你也可以试着把头发留长哦！只要不把鬓角留长，像朋克头或莫西干头之类的，应该有很多发型很适合你。只要不把鬓角留长的话。」

    「……我的鬓角有那么糟吗？」

    我们一边开心地聊天，一边走向电影院。

    在车站下车后，走在商店街上，「铜章」这家章鱼烧连锁店映入眼帘。在店里打工、看起来像女大学生的女生，被一名长相凶恶的男性训话。是在被员工骂吗？毕竟以那副长相和威严，应该不可能是打临时工的吧。

    read-normal-img

    想着这些无关紧要的事，我们抵达了目的地。

    因为是暑假，电影院里的人还算多。

    在电影开始前，我们排队买了饮料和爆米花。

    但是——

    「原同学，你真的要买这个份量吗？」

    「嗯、嗯……」

    她手上的爆米花是最小的S份。

    饮料则是乌龙茶。

    「我不是在减肥……只是今天刚好想吃清爽一点。」

    「……」

    一听就知道是说谎。

    买爆米花的时候，她还在犹豫要不要买大份的。

    虽然选了原味，但视线一直盯着焦糖口味。点饮料的时候也是用左手压住原本想点可乐的右手，硬是点了乌龙茶。

    她其实想吃吧。

    想吃得不得了吧。

    想搭配可乐把充满焦糖的爆米花吃下去，来个热量爆炸组合吧。甚至还想加个墨西哥卷饼。好想看她吃。

    好想看她尽情暴饮暴食。

    可以的话——好想大声告诉她不要减肥。

    我喜欢津津有味地吃着想吃的食物的原同学。

    可是——

    ——别说了。

    ——就算说「做自己就好」，如果本人不这么想，也只是强迫她而已。

    ——不该否定对方想改变的心情。

    双重约会时，市川对我说的话——真的让我恍然大悟。

    感觉有股重量沉沉地压在我的胸口。

    「保持原样就好。」

    ……好难啊。

    我觉得这是一件非常难的事。我看似全面接受对方，其实可能是在拒绝。

    因为我没有倾听对方想改变的心情。

    说不定市川自己也一直在面对「想改变」的感情。所以当时的话才会那么有分量，打动了我的心。

    「……这样啊。」

    我吞下许多想说的话，说道：

    「不够的话就告诉我，我的也可以分你吃。」

    「嗯，谢谢。」

    我们两人一起走向影厅。好难啊。没有减肥经验的我，不知道该怎么应对才是正确答案。

    我身边熟悉减肥的人——啊。

    这么说来，说不定有一个人。

    自称熟悉减肥的女孩。

    四个月前——

    我和原同学，以及市川和山田同学的双重约会那天。

    我提早来买白色情人节的礼物，偶然遇见同样提早来的山田同学。

    于是我拜托她帮我挑选礼物。

    「太好了，能找到好东西。」

    「嗯，谢谢你，山田同学。」

    我在面对马路的杂货店找到的礼物是餐具组。设计非常可爱，很有品味。

    我本来以为白色情人节送食物比较好，可是已经请她吃甜点天堂了，再送食物好像有点……虽然我完全希望她吃……就在我烦恼的时候，山田同学建议我：

    「不然送餐具怎么样？」

    「真是帮了我大忙，我完全想不到好主意。我本来想干脆送高级火腿包装盒，虽然不是食物，但也是跟食物相关的礼物。」

    「怎么送这玩意啊。」

    山田同学吐槽。

    我们第一次说话是在二年级刚开始的时候。

    虽然很久没有她交流，不过山田同学意外地好说话。

    我想和原同学说话，鼓起勇气约她到图书室……不知为何山田同学也在，而且她还留在现场，我们三人一起聊天。

    不过气氛变得很好，我现在也很感谢她。

    山田杏奈同学。

    外表非常漂亮，身材也很好，是当模特儿和女演员的正牌艺人。但是完全没有高高在上的感觉。

    她很会吃这点也很棒。

    不过……还是比不上原同学的魅力！

    话说回来，餐具组啊。

    这个真的很好。

    原同学用我送的汤匙和叉子把食物送进嘴里。

    嘴唇和舌头碰触，白皙的牙齿咀嚼，和唾液混合，吞进鲜红的喉咙深处。这样摄取的营养，最后会变成原同学的肉……

    呼、呼……

    怎、怎么办？我好兴奋。

    这个礼物太棒了……！

    「希望原同学会喜欢。」

    「希望她会因为这个多吃饭……」

    「啊——她最近说在减肥。」

    「嗯……与其说最近，应该说一年前左右开始就一直……」

    「…………」

    「…………」

    我们把话吞了回去。因为感觉这句话在本人不在的地方也不该说。

    「山、山田同学有在做什么维持体型的方法吗？你还有工作，应该很辛苦吧？」

    「嗯——还好啦。我有在想各种方法减肥。」

    山田同学得意地说：

    「馋的时候就吃想吃的东西。不累积压力，就是我维持体型的秘诀！」

    「……这样啊。」

    就算是我，也知道这完全无法参考。

    山田同学给人的印象就是很会吃，不过她一定是不管吃多少都不会胖的体质吧。

    不管吃多少都不会胖。

    啊啊——

    那已经是……一种悲剧了。

    也就是说，山田同学的潜力有极限。她没有发胖的才能，没有储存脂肪的资质。没有资质也没有脂质。

    真可怜。

    「你要努力活下去哦，山田同学。」

    「咦？啊，嗯……嗯？」

    我表现出深深的同情之意，山田同学愣了一下。

    我叹了一口气，继续说：

    「我啊……希望原同学也像山田同学一样多吃一点。明明不用勉强减肥的。」

    「……啊。对了。神崎同学说过他喜欢丰满的女生。还、还说喜欢慢慢变胖的……所以——」

    「不，我不是这个意思。」

    虽然我确实希望她能储存更多更有魅力的肉！

    越胖越好，慢慢变胖最棒了！

    不过真的不只如此——

    「原同学最喜欢吃东西了吧？我觉得……津津有味地吃着美食的原同学很迷人，所以希望她能更坦率地做自己。可是——」

    「……啊——我好像有点懂。」

    山田同学严肃地点了点头。

    「做喜欢的事情时开心的样子，很棒呢。该说平常越乖巧，反差就越大吗？嗯……偶尔忍不住的时候很可爱。像是看到刃牙的原稿时的表情——」

    「刃牙的原稿？」

    「啊啊，我懂了。山田同学和市川去了秋田书店对吧？」

    「啊……没、没什么没什么！呃，那个，是说二年级时职场参观的事……」

    「哦对哦。当时在编辑部看了刃牙的原稿来着。虽然我不太懂……不过画挺好的。」

    「…………」

    画得挺好的。

    看到传说中的少年漫画原稿，感想竟然是这样，这该怎么说呢？

    有种高高在上的感觉。

    编辑部听到这句话，应该会很火大。

    「不过……很难懂呢。」

    山田同学轻叹一口气，回到原本的话题。

    「我也搞不太懂……原同学想减肥的心情，还有神崎同学希望她维持现状的心情，应该都没有错。」

    「……」

    「不过，我想一定没问题的。」

    「咦？」

    「因为神崎同学这么认真地在思考。」

    山田同学说道。

    她有些腼腆。

    「……男生有多认真地在思考，有多认真地在为女生着想……女生其实都知道。认真与严肃的一面……女生都感受得到。」

    山田同学这么说时，没有看着我。

    她似乎想起了某人——不在这里的人，用怜爱的语气说道：

    「原同学一定会很高兴的。不管是甜甜圈店还是礼物！」

    「……嗯。谢谢你，山田同学。」

    我们继续往前走——

    在前方发现了市川与原同学。

    她们在服饰店前，拿起店里的帽子在聊些什么。

    山田同学正要出声叫住她们的瞬间，市川对戴着帽子的原同学说「好可爱」……之后的事，我就不记得了。

    我，还有身旁的山田同学，似乎被某种漆黑的感情支配，只隐约记得这些。

    迟钝的我，是在双重约会的途中，听原同学说才知道市川与山田同学的关系。

    他们感情很好，也一起出去玩过好几次，但还没有交往。

    似乎就像我与原同学这样，关系暧昧不明。

    知道之后，很多事都说得通了。

    在甜甜圈店里——

    「不应该否定她想改变的心情。」

    市川这么对我说。

    山田同学露出温柔的微笑，看着这么说的市川。

    那一瞬间，我仿佛窥见了世界上只有她们两人能互相理解的特别关系。

    我隐约明白了。

    市川一定考虑了很多很多——而山田同学，一直注视着认真思考、烦恼的市川。

    我坦率地觉得，真是般配的两人。

    所以我这么说了。

    「你对山田同学抱有奇怪的自卑感，觉得自己『配不上她』，但我觉得你这样很帅哦。」

    ——该怎么说呢，有种坚持自我的感觉，很帅哦。

    ——这么一想，你和山田同学或许很相配哦！

    这不是客套话。

    也不是不经大脑思考说的。

    我是真的打从心底这么想。

    他们两人很相配，甚至让我有些羡慕。

    电影结束，我们走出电影院。

    相隔两小时后，从阴暗的地方走入明亮，原同学看起来更漂亮了一些。

    「电影很有趣呢。最后一幕那里，那个女演员真的好漂亮。」

    「嗯……不过我觉得原同学比较漂亮。」

    「不、不用说这种话啦。」

    既然她认真地这么说，我就稍微克制一点吧。

    顺带一提，说到爆米花……原同学只吃完自己的份，没有碰我的份。她反射性地把手伸进空空如也的空盒，结果扑了个空，让人不忍直视。

    「接下来要做什么呢？现在回家还有点早。」

    她有些害羞，但认真地这么问我。

    原同学看着手机这么说。时间是下午四点半。

    「这个嘛……」

    「要不要去之前去过的网咖看看？」

    「啊，或许不错。而且可以两个人单独聊天。」

    于是我们前往附近的网咖。

    双重约会那天——

    我们和市川他们走散后，去了网咖。不过说是走散，其实是原同学和山田同学计划好的。

    我们在柜台出示会员APP，让店员带位。

    我们预约的——和那天一样是双人包厢。

    铺着黑色软垫的昏暗房间里，只摆着两张和室椅。

    虽然不是完全的密室，但有种强烈的密室感——

    「…………」

    「……啊哈哈，有点害羞呢。」

    「是啊。」

    我们脱下鞋子，走上双人包厢，笼罩在尴尬的气氛中。

    啊啊……好厉害。

    双人包厢果然很厉害……

    有种非常成人世界的气氛！

    因为是在狭窄的密闭空间里，两人的距离不由分说地拉近。因为是包厢，只要想躺就能躺——两个人一起躺。

    初中生真的可以来这种地方吗……？

    还有——最重要的是！

    脱了鞋子！这点很厉害！

    原同学……脱了鞋子。脱下今天穿了一整天的鞋子，把闷了一天的脚露出来。她本人似乎很在意脚的味道，在软垫上把脚尖挪到离我远一点的地方……！脚！那种羞涩……脚！其实根本不用在意脚的味道。因为原同学身上不可能有讨厌的味道。就算有点臭……应该说，越臭越好——

    「神崎同学？怎么了吗？」

    「……咦？啊，没事。」

    好险好险。差点因为根本不存在的味道而昏倒。

    「呃，原同学，要怎么办？要借什么漫画吗？」

    「……关于这点。」

    原同学难以启齿地说。

    「我可以先吃饭吗？虽然有点早，就当作是晚餐。」

    「咦？当然可以。这里不能在包厢里吃饭，所以要先点餐，再到外面的用餐区吃——咦？」

    我话还没说完，原同学已经采取行动。

    她操作房间里的电脑，打开菜单。

    「哇啊啊，好棒……！炸鸡盖浇饭……！我来的时候就一直想吃！啊，不过我也想吃猪排咖喱……！还有这里，冰淇淋也是什么都有，还有和名家合作的口味。下次来的时候一定要吃……」

    她的眼睛闪闪发光。接着她的腹部发出「咕噜咕噜咕噜」的声音，听起来就像有什么东西在地底爬行一样，非常可爱。

    她露出猎人般狰狞的眼神，点好了餐。她点的是炸鸡盖浇饭（少饭，炸鸡加倍）。

    「……」

    「啊，不、不是啦！」

    我看得目瞪口呆，原同学连忙摇手。

    「我不是放弃减肥了……只是最近想在适度一点减……」

    她辩解似地继续说：

    「少吃点心，三餐正常吃。还有晚餐稍微提早吃，之后不吃。」

    少吃点心，提早吃晚餐……原来如此。所以她在电影院才会点小份的爆米花和乌龙茶啊。

    「还有，不只是限制饮食，运动也很重要！我本来就因为准备考试，运动量不足……所以也会在房间里做深蹲之类的。」

    深、深深深、深蹲？

    深蹲。

    原同学的深蹲。

    啊……好想看。好想看原同学的深蹲。可以的话，我想从下面的角度看。希望她能跨过我的脸做深蹲。然后用流下的汗水淋我的脸……！这样……不就是十八禁了吗？原同学把脚张开成O型，弯曲膝盖，让腰部上下运动……再下流也该有个限度……！哈、哈……

    「……我啊，也想了很多。」

    原同学对差点就要失去理性的我露出伤脑筋的笑容。

    「虽然神崎同学说维持现在这样就好……但我果然还是想让自己变得更漂亮一点……虽然只是自我满足，但该说是身为女孩子的坚持吗？」

    「…………」

    「可是……这样让周围的人顾虑我也不太对。所以为了在和神崎同学一起吃饭时可以不用忍耐，我正在朝其他方面调整……」

    「…………」

    啊——这样啊。原来是这样。

    为什么我没有注意到这么理所当然的事呢？

    会思考、会烦恼的，不是只有我。

    原同学——当然也会思考、烦恼。

    她像市川一样烦恼，面对自己的问题。

    面对自己心中「想要改变」的心情。

    既然如此——我只要看着这样的原同学就好了吧。

    虽然我什么都做不到，但至少可以在一旁看着她。

    不要着急，不要催促，只要注视着对方就好。

    就像山田同学那样——

    原同学红着脸，看起来真的很害羞地说：

    「其实……我买了新的泳装。」

    「泳、泳装？」

    「因为是夏天嘛。虽然准备考试也很重要，但我想说至少去一次游泳池也好。」

    「…………」

    我的心跳猛然加速。兴奋到好像要流鼻血了。

    泳装。原同学的泳装。

    那不是十八禁吗！

    「……而、而且啊，应该说最近我也有比较大的动力吗？」

    「原同学要是穿上泳装，就不得了了……！平常隐藏的肉……大部分的肉肉都会被解放。肉的天堂就要开始了。

    泳池中的视线都会集中在你身上哦！

    「呃……所以我对减肥也比较积极。毕竟要穿泳装嘛，所以我想再稍微……再稍微瘦一点。」

    「这样啊……我觉得很好！我觉得很好哦！原同学穿泳装绝对很可爱！」

    「啊哈哈……但愿如此吧。」

    「所以——你要和谁去游泳池？」

    「……咦？」

    「山田同学吗？啊，不过山田同学他们好像要和她们那几个闺蜜一起合宿？还是二班的朋友？还是家人？真好，好像很好玩。」

    「…………」

    我打从心底羡慕她，但不知为何，原同学的表情消失了。

    是虚无的无。

    非常认真表情。

    平常的温和氛围消失，眼神失去光辉。

    「……迟钝。」

    「咦？」

    「……为什么？平常明明那么积极，为什么偏偏这种时候……」

    「咦？咦？」

    「……算了，我不管了。没事。」

    她别过脸去。

    为、为什么？我做错了什么？我尽可能隐藏猥亵的妄想，什么都没说，只是坦率地称赞她而已啊！

    「说到底……都是神崎同学太瘦的错！」

    「咦咦？」

    「你这锻炼过的细瘦身材……我们一起走的时候，我的体格看起来反而显得壮……」

    「呃……也就是说——我变胖的话，原同学也会变胖吗？」

    「为什么会变成那样？」

    似乎不是那样。

    什么嘛，不是吗？

    如果原同学会变胖，我也愿意变胖啊。

    「不……可是，我也没有那么瘦啊。」

    「很瘦啊。你有在努力锻炼嘛。」

    「上三年级后，教练要我练习后一定要吃饭……我努力多吃了很多了，肚子上也长了肉。」

    「咦——真的吗？」

    原同学这么说，朝我伸出手。

    她隔着T恤触碰我的腹部。

    自然的身体接触，让我不禁抖了一下。

    啊、啊啊……糟糕。

    原同学在摸我。她抚摸着我的腹部。她的眼神极为认真，像是在确认触感般地触摸、揉捏、握住。

    「……完全没有。完全没有肉。太奇怪了……竟然捏不到肉……」

    她的表情仿佛在说「应该有的东西不见了！」，声音充满了焦急与绝望。

    她似乎不愿接受现实，为了寻找哪怕只有一点点的赘肉，她用力揉捏着我的腹部。咕哦哦哦哦~~！这是什么玩法啊……！

    「啊啊，好硬……」

    好硬！

    她说好硬！

    原同学摸着我，说好硬！

    这是什么奖励啊？

    「哦、哦哦……」

    「啊。对不起。我摸太久了……」

    原同学似乎回过神来，慌忙收回了手。梦幻的时光结束了。我感到有些遗憾，又觉得再继续下去不太妙。

    「呼、呼……没、没关系，完全……不用在意。」

    「可是……擅自摸不太好……如果是我，绝对不愿意——被别人摸肚子。」

    她用三成的羞涩……以及七成的认真情绪说道。

    这不是在掩饰害羞，而是认真的警告。

    刚才的兴奋感逐渐淡去，我感到背脊发凉。

    如果我擅自摸了她的肚子……好感度似乎会瞬间归零。无论我怎么道歉，她也绝对不会原谅我吧。对她来说，腹部是非常敏感的部位。

    原同学的腹部是不可侵犯的圣域。

    这样也无所谓。

    不如说，这样更好。

    正因为是这么敏感的部位……才会让人兴奋不已！

    「呃，那么，我们来订个规则吧？」

    我突然想到，于是如此提议。

    「规则？」

    「例如，哪里可以摸之类的。我记得……二年级的时候，山田同学他们不是在黑板上画过吗？『不能摸的部位图』的人类版本……」

    「啊——好像有……」

    我们两人都隐约记得。

    是什么样的图呢？

    市川很快就擦掉了，所以我不太记得。

    说起来，我也没看清楚那是谁的不能摸的部位。

    「呃——不能摸的部位啊……」

    原同学拿起手机，用绘图应用程序画出简单的人体图。

    我也来想想看吧。

    嗯——

    ……没有。

    怎么办？

    我身上没有一个地方不想被原同学摸。想被她摸的地方倒是多得数不清。应该说，我全身上下都想被她摸。希望她能抚摸我全身上下所有部位……！

    「这里当然不行，这里可能也不行……大腿也不行……」

    原同学一脸苦恼地涂掉不能摸的部位。嗯……没有。怎么办？我身上没有一个地方不想被原同学摸。想被她摸的地方倒是多得数不清。应该说，我全身上下都想被她摸。希望她能抚摸我全身上下所有部位……！

    「这里当然不行，这里可能也不行……大腿也不行……」

    原同学一脸苦恼地涂掉不能摸的部位。

    「……大概是这样吧？啊哈哈，这张图好像没什么意义。」

    她给我看的图——除了人类的手臂以外，其他部分都被涂掉了。

    欧派和胯下不用说，脸和耳朵、下半身整体……当然，连腹部都被涂得一干二净。

    这也是理所当然的。

    虽说是好朋友，异性能摸的范围也只有这样。她愿意让我摸手，我反而应该深深感谢她。

    嗯？等一下。等一下。

    「……原同学，这个……意思是手可以吗？」

    「咦？嗯……手没关系。」

    嗯，好吧，这样应该没问题。

    至今为止，我碰过她好几次。

    也曾经牵过她的手。

    「肩膀也可以？」

    「肩膀也可以……嗯，没关系。」

    嗯嗯，好吧好吧，这样也行。肩膀应该不是那么性感的部位吧。只是轻轻拍打的话，朋友之间应该可以接受。

    手和肩膀OK。

    也就是说，这代表了原同学的意思。

    「那、那么原同学——手和肩膀之间，也没有什么问题吗？」

    手和肩膀之间，当然就是手臂。

    手臂。

    换句话说——那里也包含了上臂！

    女性的上臂。

    丰满的女性很容易囤积脂肪的部位之一。

    那里……以极受行家喜爱的肉质闻名。

    在我们行家中，俗称「振袖」的部位！

    （译者：振袖，和服那种大袖子款的，就像手臂的肥肉？）

    在都市传说中，传闻「和欧派一样柔软」的部位。

    「手和肩膀之间？咦？应该……没关系吧？」

    原同学愣愣地说道。

    没关系？咦？可以摸吗？

    可以摸原同学的「振袖」？和欧派一样柔软的部位？

    「啊……不过，只有这里可能不行……有点软趴趴的……」

    她一边这么说，一边揉捏自己的上臂。

    read-normal-img

    仿佛在确认触感一般，揉捏着上臂。她在诱惑我吗？她是在诱惑我吗……？

    对我来说，这幅光景——简直就像原同学正在我眼前揉捏自己的ru房。这是怎么回事？

    「这、这样啊……那里不行吗？」

    「嗯。不过，稍微摸一下应该没关系……」

    稍微摸一下没关系？

    她不明白那是性感带。怎么会这样？原同学没有察觉到自己的魅力。她不知道自己的「振袖」有多么地……

    虽然并非毫无抵抗，但稍微摸一下应该没关系。

    这种说法……不正是最令人兴奋的说法吗！

    尽管感到害羞，但可以摸！

    「咦？等一下。」

    捏着上臂的原同学，突然双眼闪闪发光。

    「……不会吧……比、比之前更瘦了。好像变瘦了……！原来俯卧撑的效果比想象中更好，减少了晃动感……！」

    她的表情充满喜悦。俯、俯卧撑？（略）从下方的角度（略）滴落的汗水（略）。

    「来，神崎同学也摸摸看！」

    原同学似乎因为太过高兴而忘我了，她非常开心地将上臂伸到我面前，似乎没有其他的意思。

    上臂，飞袖，也就是——欧派。

    怎、怎么可能！

    要我摸欧派？

    她竟然主动伸到我面前……这女人也太瑟了吧！

    我吞了吞口水。

    心脏跳得飞快，甚至感到疼痛。

    伸到我眼前的，是丰满的上臂。虽然她本人觉得自己瘦了，但似乎还留有充足的肉——也就是极品。

    可以摸。我可以摸这个……吗？毕竟现在不摸反而不自然，说不定反而会被她察觉到奇怪的意思——

    摸吧。

    不摸不行。

    这是难得的机会。

    对方都主动邀请了，不摸反而失礼。

    因为，这很不得了啊……简直是奇迹。

    这是我梦寐以求的上臂。

    这——根本就是欧派吧。

    啊啊……暑假前的自己竟然说出「肚子肉是第二对欧派」这种话，真是丢脸。明明就有啊。比腹部更接近欧派的部分，有着和欧派一样左右各一的肉之宫殿。不对，肉之宫殿是指全身吗？

    好猛。全身都好猛。没有不猛的地方。

    原同学果然是「全身欧派」。

    ……咦？等一下。

    被同伴称为「全身鸡〇」的我，居然要摸「全身欧派」的原同学。

    总觉得，光是这样，就……

    「…………」

    「咦？神、神崎同学？你、你怎么了！呀……鼻、鼻血……」

    在大脑仿佛烧起来的兴奋感后，我失去了意识。

    后来我向照顾我的原同学打听，听说我突然流了大量鼻血，昏了过去。而且我的表情看起来非常幸福。

    ————————————————————————————————————

    暑假的某天晚上——

    我在房间学习时，「全身鸡〇」神崎健太传了信息过来。我停下手中的笔，打开APP。

    「暑假前提出的学说，今天被推翻了。」

    「我想先告诉你。」

    「…………」

    我怀着不好的预感滑动屏幕，上面这么写着。

    「第二对欧派，原来是上臂。」

    「……谁tm懂啊！」

    我把手机往床上一扔。

    感觉精神一口气疲惫下来。MP瞬间归零的无力感。

    神崎健太。

    那家伙果然是缺了点很重要的东西。

    还是不要去想象他和原同学度过了什么样的暑假比较好。

    以那家伙为主角的恋爱喜剧，对人类来说还为时过早了。

第一卷 第四章 山田妈妈想被告白

    如果让我描述一下对山田夫妇的印象的话，我应该会回答『美女与野兽』吧。

    虽然这个形容可能有点失礼，但每每看到那两个人，脑中总是会闪过这几个字。

    具体点说，指的是「美女与野兽」般的情侣——同时包含了他们像那部经典名作一样，受到全世界的人们喜爱，是真正让人觉得是天造地设的一对的意思。

    美女，也就是山田妈妈。

    我对她的第一印象……是一位管教很严的妈妈。

    第一次见到她，是在三方面谈那天。

    坐在山田身旁的她，是一位浑身散发出干练气息的美丽女性。眼神凛然，背脊挺直，举手投足之间都散发出模特儿般的风格。

    我心想，果然是龙生龙，凤生凤。

    不过在经过几次交谈后，她那高洁的印象逐渐淡去。她对待我们这些同学的态度很柔和，喝酒时也会用开朗轻快的语气说话。

    最重要的是——山田妈妈是一位非常为女儿着想的母亲。

    看起来很严厉，但并不只是严厉。

    严厉、美丽，而且温柔。

    是一位非常棒的妈妈。

    野兽，也就是山田爸爸。

    我对他的第一印象……就是巨人。

    在公寓的电梯里擦肩而过时，我不禁屏住了呼吸。

    乱糟糟的头发。从垂下的刘海缝隙间俯视着我的，阴暗冰冷的眼神。以及那超规格的庞大身躯。和他对峙的瞬间，我的身体就本能地感受到了恐惧。

    后来才知道他是山田的爸爸，我觉得除了身高以外，他们一点都不像。我原本以为他和开朗奔放的山田不同，是个文静、阴沉又难以相处的人。

    但实际的山田爸爸——并没有那么可怕，也没有那么阴沉。

    他和我一样喜欢游戏，聊起游戏相关的话题时，意外地很聊得来。在他眼里青春期的女儿身边晃来晃去的男人绝对很不讨喜吧……即使如此，他对我却总是很真诚。

    听说他的职业是法国餐厅的主厨，当然，厨艺超棒。

    是个非常棒的爸爸。

    山田妈妈和山田爸爸。

    看着这对夫妻，就能清楚地知道山田是在多么充满爱的家庭中长大的。

    同理，山田有多么深爱着父母也一目了然。

    身为男朋友的我，也想重视她所珍视的人。

    想成为能得到他们两人都能认可的优秀男朋友。

    虽然路途还很遥远……但一定没问题的。

    一定会顺利的。

    他们两人不仅非常温柔，而且品德高尚。

    一般来说，交往时最有可能成为阻碍的女方父亲，也爽快地答应了我们的交往——

    「你做好觉悟了吗，市川？」

    那是仿佛能从身体深处撼动人心的低沉男声。

    山田家的公寓，客厅的空地上，我和山田爸爸正面对峙。

    他放低重心，双拳抵着地板。

    将体重施加在拳头上，身体前倾。

    阴暗锐利的目光直直地瞪着我，眼神深处透露出近乎杀气的锐利。面对这如同凶猛大型肉食动物的恐怖压迫感，我甚至能感受到生命危险。

    牙根忍不住打颤。

    虽然很想立刻逃走——但我不能逃。

    我拼命压抑恐惧，同样放低重心。

    「好，准备好准备好。」

    一旁的山田妈妈用愉快的声音说。脸颊微微泛红，看得出来她因为酒精而情绪高涨。

    她身旁的山田一脸不安地注视着我们的对决。

    「预备～……开始！」

    山田妈妈挥下手，发出开战的信号。

    顺带一提——在裁判的口令下开始比赛的是业余相扑，大相扑比赛不会由裁判发号施令。时机全由相扑选手们自己掌握。

    相扑，没错，就是相扑。

    我和山田爸爸现在正以相扑一决胜负。

    老实说……头铁也该有个限度。

    虽然相扑是没有体重限制的无差别级格斗技……但不管怎么说，体格差距也太大了。这简直可以说是自杀行为。

    「呜、呜哇啊啊啊啊！」

    不知道是鼓起了勇气，还是恐惧超过极限阈值开始自暴自弃。

    我以连自己也搞不清楚的精神状态，全速冲向山田爸爸的巨大身躯。

    啊啊。

    为什么？

    为什么会变成这样呢？

    暑假的某一天——

    我和山田一起走在平常回家的路上。

    我们一个刚从补习班下课，一个刚结束工作，时间刚好对上了，于是决定从车站一起走回家。不过就算时间有些差距，我们还是会约好一起回家就是了。

    「京太郎……你喜欢兔女郎吗？」

    「……噗！」

    我差点没喷出来。

    就算回家路上没什么人，这话题也太奇怪了吧？

    「怎、怎么突然这么问？」

    「我突然想起了之前和京太郎一起从车站回家时的事。那天是你的生日对吧？」

    「……嗯。」

    今年的三月二十六日——也就是我十四岁生日的那一天，我刚好和山田一起回家。那时候已经是晚上了，不过现在这个季节，太阳还没下山。

    「你收到了姐姐送的礼物对吧？是京太郎喜欢的游戏……兔女郎的手办。」

    「……」

    的确有这么一回事！

    偏偏在山田也在场的时候送我那种礼物……！

    不过……也是我强烈要求踌躇不定的姐姐给我送的就是了。

    不但在爸妈和山田面前送我礼物……还从盒子里拿出来。被山田看到是很丢脸没错……但是被亲生父母盯着看兔女郎手办，更是羞耻得都想找面墙一头撞死算了。

    「那个手办很可爱呢。」

    山田说道。

    虽然是有些玩笑的语气，但是眼神却有点认真。

    我感觉到她假装若无其事地聊天，但在很仔细地观察我的声音和脸色。

    「是……啊。」

    「你喜欢兔女郎吗？」

    「……我、我先声明，那个兔女郎的游戏——『冥院』绝对不是什么可疑的游戏。它的卖点是厚重的世界观和崭新的故事，以及颇具深度的战斗系统。游戏平衡性做的很好，就算是零氪党也能有很好的游戏体验，对我这种学生来说也很友善。而……而且，虽然里面也有很多美少女角色，我不否认在某方面很受欢迎，不过我给予『冥院』很高的评价是基于一款游戏的评价。那个手办——飞鸟也是，我并不是因为她是美少女才喜欢，我只是把她当成一个角色来喜欢——」

    「你喜欢兔女郎吗？」

    她没有放过我。

    「……可、可以说讨厌兔女郎的男人是少数派吧。」

    我羞耻着回答。这是要干嘛？

    这是什么新型拷问啊。

    「哦——这样啊。」

    「那个手办现在也摆在你房间里吗？」

    「……难得的礼物，我可舍不得丢。」

    「哦——房间里有那种东西，感觉没办法专心学习呢。」

    「我、我并没有用奇怪的眼光去看，我只是欣赏造型和曲线美，对此乐于求知的好奇心。」

    「哦——你很乐于其中嘛。」

    山田噘起嘴唇，有点闹别扭地说道。

    她变得有点不高兴。

    这是怎么回事……难、难道说，她在嫉妒吗？

    她该不会是在嫉妒那个兔女郎手办吧？

    还是说，她单纯只是觉得……房间里摆着兔女郎手办的男朋友很恶心？

    我该怎么办？身为男朋友，我该说什么——

    「……说、说实话，我比较想摆你的手办，而不是那个角色的。」

    「诶？」

    「啊。」

    我在干什么啊！

    直接反向圆场了，这下完蛋了！

    山田的脸唰地变红。呜哇，我竟然说出这么恶心的话。竟然说想要女朋友的手办……这已经是超越变态的境界了。

    「京太郎……你想要我的手办啊。」

    read-normal-img

    「……不，那个……」

    「我的兔女郎手办。」

    「我可没说是兔女郎！」

    「……你打算用来做什么？」

    她一直盯着我看。

    用？这个词感觉很讨厌耶。会让人产生各种各样的遐想。

    「……用、用来排遣寂寞。」

    我烦恼了许久，最后悄声告诉她。

    「哦——那就好。」

    山田露出满意的微笑。

    太好了。

    这次好像没有反向圆场。

    「如果跟事务所说，他们会做我的手办吗？」

    「别这样，别让事务所为难啊。」

    我姑且吐槽了一下……嗯。

    不过，山田的手办啊。

    如果我来做的话，会做怎样的手办呢？比方说……将图书室的桌椅复现，然后坐在那，手肘撑在桌上，托着脸颊，以这个姿势等比例放大到等身大小，感觉如何？不……这个情景也太具体了，感觉好恶心。这种点子只有变态才想得出来吧。如果真的实现了，只能说相关人士里有个不得了的变态。

    聊着聊着——我们抵达了山田家所在的高层公寓。像个男朋友一样的，把她送回家里。

    「那我走了。」

    「啊，等一下。」

    我正要道别时，她叫住了我。

    「来都来了……要不要进来坐坐？其实今天妈妈和爸爸——」

    「咦、咦？」

    「他们都会提早回家！」

    「……啊啊，这样啊。」

    好丢脸。

    刚刚一瞬间心跳加速的自己，真的好丢脸。

    我还以为是「今天爸妈不会回家……」的展开。

    「妈妈和爸爸也想见见好久不见的京太郎。」

    「不，可是，突然打扰——！」

    话说到一半，我突然想到。

    等一下。这该不会是个好时机吧？

    即将到来的夏季合宿。

    我会和山田一起在那里吃喝住行。

    换个角度来看——可以说是第一次过夜的约会。

    当然，因为还有其他许多参加者，所以也不算是约会。

    山田说她已经得到父母的允许……但我没有事先向她的父母打招呼。

    这件事让我有点耿耿于怀。

    话虽如此……如果特地去打招呼，感觉反而会显得我别有用心。

    但要是郑重其事地去征求同意，反而感觉会变成我在强调我真的打算跨越那条线……

    应该打个招呼吗？还是不应该？

    怎么做才是符合礼数？

    我为此烦恼已久——说不定，现在正是绝佳时机。

    送山田回家时，顺便简单地打声招呼。

    这样顺理成章的行为，或许才是恰到好处的平衡点。

    「……我知道了。那就打扰了。」

    「太好了！」

    山田完全不知道我的烦恼，开心地笑了。

    「哎呀，市川君，好久不见。」

    山田妈妈心情很好地迎接我。

    「晚餐正好做好了。不介意的话，市川君也一起吃吧？」

    「咦？不，我就不用了吧。」

    「没关系没关系，不用客气。今天是爸爸做的，不吃点太可惜了。」

    我本来只想在玄关打个招呼就走，却被山田妈妈硬拉进屋。仔细一看，山田妈妈的脸有点红，看来她已经喝开了。

    「爸爸，市川君来了。多一个人吃饭应该没问题吧？」

    山田妈妈一喝醉，性格会有点变化。

    「……没问题。」

    与正在兴头上的山田妈妈不同，山田爸爸的反应一如往常。

    餐桌上已经摆好了菜肴。主菜看起来像是奶汁烤干酪烙菜，一定是经过各种繁杂步骤制作的一流料理吧。

    汪太郎坐在客厅角落。它发现我后看了我一眼，但又马上不感兴趣地转头看向别处。不知道它是习惯我了，还是瞧不起我，真难懂哎。

    山田的父母。

    还有汪太郎。

    山田家的成员齐聚一堂。

    我向在厨房的山田爸爸打过招呼后，和上次来打招呼时一样，我紧张地坐下。

    「嗯～今天也好好吃～」

    旁边的山田吃着奶汁烤菜，跟往常的反应一样。

    我也吃了一口。

    ……嗯，好吃。还是一样好吃得不得了，而且有种让人安心的味道。这是我可以免费吃到的吗，让我觉得有点不好意思。

    「市川君。」

    山田爸爸开口。

    低沉的声音让我反射性地挺直了腰。

    「你后来有做洋葱焗烤汤吗？」

    （译者注：漫画116话的名场面~ ）

    「……」

    糟糕。被问到这件事了。

    我来询问能否允许我们交往的那天，曾经说过。

    ——请教我怎么煮这个汤。

    这是我主动提出要求，从山田爸爸那里得到食谱。

    可是……老实说，我很少做。

    虽然有想过要做一次，但食材的处理比想象中更费功夫，我家的烤箱也很难做出一样的效果……之后又因为姐姐的演唱会和准备考试，忙得不可开交——不对。

    这些全都是借口。

    明明是我主动拜托人家教我的。

    山田爸爸明明都对我说了「我很期待你的表现」。

    虽然我想他应该不只是期待我做的汤，不过汤肯定也包含在内吧。

    我轻视了与她父亲的约定。

    「关、关于这件事，我该怎么道歉才好……」

    我几乎被罪恶感压垮，开口说道，结果——

    「真是的！爸爸你不要欺负市川君啦！」

    山田妈妈鼓起脸颊，不满地说。

    她戳了戳身旁山田爸爸的脸颊。

    「市川君今年是备考生哦？现在是关系到人生的重要时期，怎么可能只顾着做菜呢？你干嘛……干嘛说这种坏心眼的话呢？」

    「我不是故意的……」

    山田爸爸难以启齿地说完后，再次转向我。

    「我只是想告诉你，不用着急。」

    「诶……」

    「我不是希望你马上做些什么，才把食谱告诉你的。现在对你来说什么才是最重要的，应该由你自己决定，而不是我。比起急着追求眼前的结果，有时绕个远路也是很有意义的，我是这么认为的。你苦恼着走过的道路，会为这道菜品的味道赋予深度——」

    「你话太多了。」

    山田妈妈直截了当地说，山田爸爸便沉默了。

    「也就是说，是什么意思？」

    「……现在就专心准备考试吧。」

    「谢、谢谢。」

    山田爸爸简单地重说一次，我向他低头致谢。

    真的很感激。

    我只是个还不成熟的男朋友，但山田的父母却非常温和地对待我。

    感激到快要流出眼泪了。

    洋葱汤……虽然山田爸爸说「不用急」，但我想在力所能及的范围内试试看。不是因为是义务或是别的什么，而是我打从心底地想做。

    之后，我们边闲聊边用餐——

    「杏奈也要向市川君看齐，努力学习。就算现在工作很辛苦，也不代表不用考试。」

    「我知道啦，我会认真学习的。而且我也会去合宿啊。」

    山田妈妈和山田提起了合宿的话题。

    就是现在，只有现在。

    「那、那个……」

    我开口。

    「关于学习合宿的事……没有事先好好地向你们报告，真的很抱歉。」

    「咦？没关系啦，这种事也不用特地报告吧？」

    「可是，姑且算是外宿」

    「你真是一板一眼呢。完全不用在意这种事啦。而且还有很多其他朋友，也有成年人来参加是吧？我们一点也不担心哦。对吧，孩子她爸？」

    山田爸爸也轻轻点头。

    我松了一口气。

    太好了。悬着的心终于放下了。

    虽说是学习合宿，但那个别墅离海很近，代理监护人的成年人又是要特别注意的家伙，不安的要素很多……不过山田夫妇以宽大的心胸原谅了我。

    我一定要回应他们的信赖。

    一定要让合宿变得有意义。

    「杏奈你可不要妨碍大家哦。不能因为自己想玩，就拖其他人下水。」

    「我知道啦。我会好好支持他们的。」

    「真的吗？你不是满脑子只想玩吗？好像还买了新泳装呢。」

    「放、放松也很重要啊。」

    山田妈妈和山田开心地聊着——

    喀锵。

    汤匙掉落地面的声音响起。

    我抬起头——发现我正前方的山田爸爸完全僵住了。

    「泳、装……？」

    他脸上蒙上了一层黑影说道。

    「我怎么没听说……」

    「……啊。」

    山田妈妈恍然大悟地捂住嘴巴。

    「杏奈你们不是要去深山里的公民馆之类的吗……」

    （译者注：公民馆就是那种教育类的培训机构）

    「这、这个——」

    「啊、啊哈哈……这是……」

    山田爸爸动摇的话语，让母女俩也有些惊慌失措。

    难、难道说……

    「杏奈……你买了泳装吗？」

    住海边的别墅的事，是瞒着山田的爸爸吗？

    「是、是买了没错……」

    山田爸爸仿佛从深海响起的低沉声音，让山田狼狈地回应。

    山田爸爸接着把头转向旁边。

    「妈妈你有看到吗？」

    「有是有……」

    「我……怎么没看到。」

    「又不是特地买来给爸爸看的。」

    「就、就是说啊。」

    「不过……」

    山田爸爸说着，视线瞬间朝我一瞥。虽然只有一瞬间，但他的眼神伴随着惊人的压力。

    「你有给市川君看……对吧？」

    「这、个、……」

    山田红着脸，没再继续说话。

    喂，别在这时候说不出话来啊。 

    拜托你别在这时候脸红啊。

    你这样……搞得我也脸红了啊……！

    「……市川君。」

    山田爸爸整个身体转向我。我反射性地想别开视线，但他却动了动脖子，试图窥探我的表情。

    我有种被锁定了的感觉。

    「果然还是不行。」

    「什么？」

    「合宿，果然不行。」

    山田爸爸盯着我说。

    「学习就去家里或补习班学。在家里比较能专心。」

    「——！」

    他说得对！

    说得对极了！

    被他这么一说……我完全无法反驳。

    「啊，可、可是……」

    我拼命地回嘴。

    我不能在这时候屈服于正确的言论。

    「我们……打算办一个以学习为主的合宿。虽然玩肯定是会玩的……但顶多只是休闲活动……我们也考虑过找做家教的大人来……」

    「就、就是啊，孩子她爸！我也会好好地协助大家的。而且……大家都非常期待，事到如今我们不能拒绝……」

    我拼命地坚持，但山田爸爸没有任何反应。

    他只是盯着我看。

    在沉重的气氛中，经过了几秒。

    「好，我知道了。」

    山田妈妈放下酒杯说。

    「既然如此……就只能用那个了。」

    她的眼神有点呆滞，说话的口齿也不太清晰。

    我看了看酒杯……我刚来的时候还剩下一半以上的酒，不知何时已经空了。

    「用相扑来决定吧！」

    就这样——我和山田爸爸的相扑比赛开始了。

    身高差了二十五厘米以上。

    体重差了三十公斤以上。

    说白了……就像三轮车撞大运一样。

    我特别喜欢秋田书店的某格斗漫画，所以很清楚在赤手空拳的战斗中，体重差距有多么重要。我也很清楚，拳击之所以会分成那么多级别，是为什么。

    如果不是漫画的主角，根本不可能扭转三十公斤的体重差距。

    可是，我只能硬着头皮上了。

    如果现在不挺身而出，那就不是男人了。

    没问题。之前关根不是也说过吗？「阿市就像漫画的主角一样呢」

    现在正是觉醒的时候，苏醒吧我隐藏的力量——

    「哼。」

    「……咕呃。」

    我被秒杀了。

    根本不是对手。

    我一开始就豁出去，拼了命地冲过去，但山田爸爸却轻柔地接住了我的冲撞。

    接着……他轻轻地将我抛了出去。

    就像巨人捏起蚂蚁时一样小心翼翼——就像滴眼药水一样的轻柔，总之就是非常小心轻柔的动作。

    虽然山田爸爸杀气腾腾，但他的战斗方式却充满了慈爱。

    （译者：怎么有种 托尔芬之父——托尔兹的感觉（

    反过来说——他根本没把我放在眼里。

    「可恶……」

    「你、你没事吧……？」

    山田担心地跑过来。

    她现在的温柔让我无所适从。

    「怎么了，市川君？」

    山田爸爸叉开双腿站着，俯视着我说。

    「你的觉悟就只有这种程度吗？」

    我用手撑着膝盖，站了起来。我还不能在这里结束啊，这是我必须跨越的试炼。

    「……还、还没完呢。」

    我们再次对峙——正要开始的时候……

    「停停停。相扑就到此为止吧。」

    山田妈妈插嘴道。

    「这样对市川君也太不利了，不公平。这种比赛一点也不公平。」

    我们三个沉默地注视着自说自话的始作俑者。

    大家心里应该都在吐槽吧。

    「提议比这个的不就是你吗？」

    所以刚才的相扑比赛到底算什么？

    之前去小林家的时候，也是在吉田的提议下，和小林的弟弟们比相扑……

    我寻思这地方是很流行相扑吗？

    要是到时候合宿时发生什么争执，我也提议比相扑好了。

    男人与男人之间的对决还在继续。有时是比中考难度的数学题（我赢了），有时是比腕力（我输了。怎么可能赢啊），有时是比鬼脸（我赢了。但我不想赢）。

    「这样就是二比二了。下一场决胜负吧。」

    山田妈妈单手拿着酒杯说。

    不知不觉间，已经快比了五场。

    「最后一场……果然还是这个吧。对你们两个来说最公平，最能接受的对决……没错，就是游戏！」

    游戏。

    的确——这可能是我和山田爸爸最能公平对决的项目了。

    年龄差距和体格差距，在游戏面前都无关紧要。

    很适合我们的对决。我和山田爸爸并肩坐在沙发上，握着手柄面对电视屏幕。

    虽然我觉得既然要比，早该比这个了。

    「……游戏就选『冥院』可以吧？」

    「好。格斗游戏对吧。」

    「嗯。」

    「冥院」——「冥王学院（Pluto Academia）」。

    （译者注:谐音很像，应该是neta的碧蓝档案）

    原本是手机端的社交游戏，因为广受欢迎，还出了衍生的对战格斗游戏。最近我忙着学习，很少碰了，不过我有段时间很沉迷于此。

    这是一场绝对不能输的对决。

    就用我当时玩的最多的角色吧。

    「啊。这个角色——」

    身后的山田开口。

    「是市川有兔女郎手办的角色！」

    「…………」

    喂，闭嘴啊！

    别说出来啊！

    没错。确实是飞鸟。

    我喜欢飞鸟，连格斗游戏都用飞鸟……结果不小心被姐姐看到，生日礼物就变成这个了。

    可恶……为什么连女朋友的父母面前都要提到兔女郎啊。

    「加油哦，京太郎。」

    「嗯……」

    「绝对会赢的！有兔女郎的力量赐予你！」

    闭嘴！

    别取笑我了！虽然你大概没有这个的意思，是真心这么说的，但我只觉得你在笑我！

    「……哦，市川君这么喜欢兔女郎吗？」

    山田妈妈兴致勃勃地说。

    不，等等。等一下。这是什么羞耻PLAY？

    为什么要在她妈妈面前说这种话……

    「不过孩子她爸也不会输的哦。毕竟他——最喜欢兔女郎了！」

    你在爆料什么啊？

    这个醉醺醺的四十二岁的人在说些什么啊？

    你是在跟女儿比赛玩尬的吗？

    旁边的山田爸爸……脸红了。啊啊，该怎么说呢。不知为何，我现在好想喊他一声「爸爸」。

    现场的气氛变得极为尴尬，我还是选好了角色。

    其实可以选秘密模式让飞鸟穿兔女郎时装……不过在这种气氛下，我没有勇气选兔女郎。

    顺带一提，山田爸爸选的角色是黑发褐肤的美少女角色花梨花。这个角色也很受欢迎……应该有出兔女郎手办。山田妈妈说他最喜欢兔女郎，或许还真是。

    他该不会真有手办吧？

    「……好怀念啊。」

    选关卡的时候，山田爸爸说。

    「市川君第一次来我家的那天，我们也是在这里玩游戏。」

    「……是啊。」

    确实有点怀念。

    今年二月，我来他们家做巧克力的那天——也是在山田爸爸的邀请下，坐在沙发上玩游戏。不过……严格来说，那天并不是我第一次来这里。

    「我、我很高兴。」

    我说。

    「邀清我玩游戏的……杏奈同学的爸爸，是个喜欢游戏的人。」

    ——游戏……。

    ——喜欢吗？

    当时被他这么搭话，我顿时脑袋一片空白……不过，也觉得很开心。

    喜欢的人的父亲。

    不知道见面时该说些什么才好，但正因有了共同话题，心情也变得轻松不少。

    read-normal-img

    「……我也很高兴哦。」

    山田爸爸以像是在细细品味的声音说道。

    「杏奈第一次带回家的男孩子，是个喜欢游戏的孩子。我和市川君，成了游戏好友。」

    「…………」

    「来，开始吧。」

    「好的。」

    关卡和BGM选好之后，游戏开始了。

    ——————————————————————————————————

    在游戏开始的同时，我离开沙发。拿起桌上的酒瓶，把剩下的红酒倒入玻璃杯。

    「妈妈。」

    我坐到椅子上，杏奈朝我这边走过来。

    「不去看比赛，没关系吗？」

    她继续说道。

    「妈妈，我不太懂游戏。」

    「谁赢都一样。」

    「诶……」

    「你爸不是真心反对合宿的，放心吧。」

    我说道。

    杏奈瞪大了眼睛。

    「是、是这样吗？」

    「当然啊。如果他真的反对，就不会搞什么对决了。虽然以爸爸的个性，不太可能做出……在游戏里放水让市川君赢之类的事，但我想不管谁赢，他最后都会答应的。」

    「既然如此，为什么……」

    「爸爸他啊，也是有很多复杂的想法啦。」

    我拿起酒杯，喝了一大口。

    回想起来了。

    市川君来我家，和爸爸——和雪菜见面的那天。

    一开始，他似乎很高兴有会玩游戏的孩子来家里玩……但不知是因为什么，他似乎察觉到杏奈和市川君的关系，那天连澡都没洗就睡了。

    正值青春的女儿，把特别的男孩子带回家。

    这个事实，似乎让他非常沮丧。

    我好像还是第一次见到雪菜那么沮丧。

    他想起了至今为止——也想想象了今后的事。

    我想，他一定有身为父亲的苦恼和纠结。

    ……我好好地安慰了他。

    「他很重视杏奈，心里也想支持你们……但无论如何，他都会觉得女儿被抢走了吧。」

    「……」

    「不过，爸爸他其实也明白。杏奈不可能永远只属于爸爸和妈妈。而且……市川君是个好孩子。」

    「……」

    「所以，就原谅他稍微迁怒一下吧。」

    「……嗯。」

    杏奈轻轻点头。她的表情像是在细细品味父母的爱……

    但疑惑的念头立刻又在脸上浮现。

    「可是，今天的比赛是妈妈煽动的吧？」

    「……」

    「妈妈，你是不是很乐在其中？你是不是在捉弄爸爸和京太郎？」

    「你、你在说什么啊？」

    她直盯着我看。这种时候瞪大眼睛的样子，和她爸简直一模一样。

    我含糊其辞，大口喝下剩下的红酒。

    啊—……糟糕。

    我好像喝得有点多了。

    我瞥了电视一眼，他们战斗正在白热化阶段。

    他们好像沉迷于电视屏幕，完全没听见身后我们的对话。

    呼……

    到底哪里好玩了，噼里啪啦的玩的这么起劲？

    「对了……」

    我盯着市川君专心打电动的后脑勺，开口说道。

    我一直都有点在意，但又没好意思问，就借着酒劲问一下吧。

    「杏奈和市川君，是谁先告白的？」

    「……咦？呃……这、这不重要吧……」

    「有什么关系，告诉妈妈嘛。」

    杏奈虽然害羞，但稍微追问一下，她马上就会松口了——

    「他先的。」

    她这么告诉我。

    虽然害羞，但也有点自豪。

    哈哈～不如说她还是很想说的嘛。

    她还挺想炫耀的嘛。

    早知道就早点问了！

    「哦～市川君很行嘛。」

    「啊哈哈……我也跟妈妈一样了。」

    「一样？」

    「之前不是说过吗？说自己没有主动告白过。」

    「啊啊。」

    「『要让对方主动告白（得意）』。」

    「……别这样，不要模仿我。」

    还有，不要加（得意）。

    杏奈竖起手指，一脸得意地说，我飞快地吐槽。

    那是我们两人为了拍电影，一起去广岛的时候。

    在宾馆的房间里，我不小心说了很丢脸的话。

    ——告白……仔细想想……我好像没有主动告白过。

    ——硬要说的话——想办法让对方主动告白。

    啊啊，好丢脸。

    装成好女人的感觉有够讨人厌的，白忙活一场。

    不过，杏奈没有取笑我，反而很尊敬我……但是，这样反而更让我觉得丢脸。

    「既然妈妈没有告白过……那爸爸和妈妈，果然是爸爸告白的吗？」

    「是、是这样没错……」

    「我想听。」

    「……咦？」

    「我想听详细点的。妈妈是怎么让爸爸主动告白的？」

    她的眼睛在闪闪发光。怎、怎么办……

    怎么会变成这样。本来想听他们两人怎么认识的，没想到会反被追问。

    「咦、咦，该怎么办呢？」

    在广岛的饭店被问到的时候，因为太害羞，所以我硬是结束了对话。

    但现在，可能是因为酒精的作用吧。

    「真是的……只能讲一点点哦。」

    我这么说，然后开始娓娓道来。

    和爸爸……和雪菜的相遇。

    我是怎么让他主动告白的。

    「那已经是将近二十年前的事了。

    那时候，我还在出版社工作。

    你爸也还是个新手厨师，在别的餐厅进修。

    我的工作是要写美食报道的，所以就去了他工作的餐厅采访。

    以前的爸爸，比现在瘦一点——

    ……咦？

    他是从什么时候开始，变得像现在这么壮的？

    算、算了，先不管这个。

    采访原本是对餐厅的主要负责人来着……但回程时，突然下起雨来。

    我到附近躲雨……在店里的爸爸，就跑出来找我。

    ……嗯。

    老实说，那时候……我很害怕。

    不知道发生什么事。

    感觉有点生命危险。

    因为……是你爸耶？

    虽然不像现在这么壮，但也是一个眼神很阴沉的壮硕男人，突然冲过来……

    那真的是会让人呼吸停止吧。

    当然现在已经知道你爸是什么样的人……但第一次见面的话……难免会这样。

    然后，我恐惧地僵在原地，你爸就掏出雨伞递给我，小声地说：

    read-normal-img

    『请用。』

    他好像很在意我没带伞，就拿了店里的伞出来追我。

    ……呵呵。

    没错。

    他来帮助有困难的我。我却怕成那样，感觉很对不起他。

    过了一阵子，我去还伞，顺便订了个位置吃饭……在等料理上桌的期间，我看到了在厨房工作的爸爸。然后我的视线就不自觉地追着正在工作的他啦。明明体格那么高大壮硕，却在做很细腻的工作，这样的男人让我觉得好新鲜。

    然后爸爸也看向我，我们一瞬间四目相交。

    我就在想他是不是也很在意我。

    哼哼。是这样吧。

    因为……他特地拿着伞追过来的时候，我就发现了。

    当然，他可能是出于热心，但就算有点非分之想也不奇怪。

    我想他多少对我有点好感吧。

    肯定没错。

    吃完料理后，我拿伞去还，顺便和他聊了一下——

    爸爸他啊，居然没问我联络方式。

    明明是绝佳的机会。我都给他制造了个这么绝佳的机会。

    他绝对对我有兴趣。

    结果什么事都没发生，就直接跟我道别了……

    爸爸果然很内向，又不擅言词。

    所以没办法——只好由我主动提议交换联络方式。这也是没办法的。

    既然察觉到男人的这种心情，就体谅他一下吧。

    之后也是……爸爸他啊，从来不邀请我去约会。

    就算我偶尔主动联络，他也只是报告近况，就草草结束了。

    其实他应该很想约我。

    绝对很在意我。

    只差一步，却拿不出勇气。

    所以——那没办法咯，只能我主动邀请他去约会。

    嗯嗯，没办法。谁叫你爸那么内向。

    我们约会过好几次，却没告白。

    其实他应该很想告白。

    他应该很喜欢我，喜欢得不得了。

    所以——我也从各方面协助他。

    由我主动提议各种能两人独处的约会。

    像是想租车出远门啦，或是找个地方过夜啦。

    然后在第五次约会，爸爸终于主动告白了！」

    「——我们的恋爱开端，大致上就是这样。如何？不是那么有趣的故事吧？」

    「……」

    听完这些故事的杏奈，露出目瞪口呆的表情。

    一副无法理解的样子。

    呵呵呵。说不定她对让成熟女性告白的技巧感到害怕呢。对初中生来说，是不是有点太早了？

    「……从刚才听到的内容来看。」

    杏奈露出有些不可思议的表情说道。

    「几乎都是妈妈你主动告白的吧？」

    「………咦？」

    我？

    主动告白？

    我是被告白的啊？

    「说什么啦。你有好好听我说吗？告白的人是爸爸哦。我一句话都没说……」

    「可是，除了告白以外，全都是妈妈你主动的吧？」

    「……」

    「从相遇的时候开始，就一直是妈妈你单方面热烈追求，对吧？」

    追求？

    我单方面热烈追求？

    「问联络方式的人是妈妈，邀他去约会的人也是妈妈……好像是妈妈你积极主动吧。」

    「……不、不是啦。我只是帮你晚熟的爸爸，先一步行动而已……为了明明喜欢我却迟迟无法主动出击的爸爸，年纪比较大的妈妈只好出手相助啦！」

    「是这样吗？我听起来只觉得妈妈你单方面喜欢爸爸喜欢得不得了。」

    杏奈以冷静的口吻说道。

    「只是因为妈妈比较成熟……」

    「应该是妈妈先喜欢上爸爸的吧？妈妈因为年纪比较大，所以有自尊心，无法承认这一点。」

    「……」

    「爸爸一定也看穿妈妈你爱面子这一点了吧。在看穿的情况下，还尊重你，没有点破。」

    「……」

    女儿的提问让我感到错愕。

    不会吧，不会吧？

    杏奈，你什么时候变得这么敏锐了？初中生都是这样的吗？你平常会和朋友聊恋爱话题吗？

    唉？奇怪？

    等一下。我好像无法思考了。

    是因为酒精吗？还是……这么久以来观念被彻底推翻，导致我的自我认同崩坏了？

    咦？我没有让爸爸告白吗？

    不是我作为年纪大地一方，游刃有余地让他告白……而是他顾虑我，主动告白的吗？

    看似我掌握主导权，实际上主导权握在对方手中？

    是雪让我以为我掌握了主导权？

    看似我宠溺对方，其实被宠溺的是我——

    「不过，太好了。」

    杏奈对脑子快宕机了的我说道。

    太好了？什么太好了？

    我可是面临了尊严的危机耶。

    「比我想象的更有妈妈的风格。」

    「……」

    「如果妈妈真的通过精心设计或技巧让爸爸告白，我可能还有点失望。包括喜欢上爸爸这件事……嗯，总觉得整体来说很有妈妈的风格。」

    她露出无忧无虑的笑容。

    看起来没有其他意思，似乎真的很开心。

    面对女儿纯真的笑容，我感觉到内心深处有一股暖流扩散开来。刚才的混乱和不安，似乎一瞬间飞到九霄云外了。

    ——妈妈呢？你怎么想？

    ——嗯……

    ——我觉得很有杏奈的风格。

    我忽然想起一件事。市川君来家里，第一次正式和我说上话的那天——那天晚上，我和杏奈聊起关于市川君的事。

    很有妈妈的风格，吗？

    母女果然连遣词造句都很像吗？

    如果是这样，我大概可以理解杏奈刚才说的『很有妈妈的风格』是什么样的心情。

    「……这样啊。谢谢。」

    我轻笑，又喝了一口杯中的红酒。

    是吗？说得也是。

    事到如今，根本没必要拘泥这件事。

    谁先告白，真的无关紧要。

    毕竟是将近二十年前的事了。事到如今，怎样都好了。

    因为现在——已经建立起幸福的家庭了。最爱的女儿已经亭亭玉立，到了会带男朋友回家的年纪。

    「——赢、赢啦啊啊啊啊啊！」

    突然响起胜利的欢呼声。

    我转头看向沙发，只见市川君站起来摆出胜利姿势。

    至于爸爸……从沙发上滑下来，整个人陷入沮丧。

    结果这场胜负根本无关紧要的BO5，最后似乎是市川君获胜。

    （译者注：BO5 指的是五盘三胜制）

    爸爸故意放水让给市川君……看起来不像。以爸爸的个性，应该不会在游戏上防水，更重要的是，他现在真的很沮丧。

    似乎是市川君的强烈的求胜欲，让他赢得了胜利。

    ————————————————————————————————

    「赢了！京太郎赢了！」

    大喊着胜利了，山田跑过来。

    「是啊，侥幸艰难取胜……你有看吗？」

    「抱歉，我完全没看！」

    山田说得那叫一个声音洪亮，字正腔圆。

    不会吧，你没看吗？

    没看到我的英姿。

    没看到我那奇迹般的翻盘。

    被先发制人，被逼到红色血条，然后从穷途末路中逆天改命。

    看准对方想用确反，下段一发。连续防御之后，先用假动作再下段，然后看准时机，一个小腿轻击，接一个游刃有余的超必杀技直接拿下。

    （译者注：确反：确认反击，抓对面硬直的timing进行反击）

    你没看到我这么精彩的翻盘吗……？

    「太好了，不愧是京太郎！」

    山田非常开心。

    唔——算了，反正赢了。

    「爸爸，这样合宿就OK了吧？」

    「……知道了。」

    山田爸爸被女儿一说，从沮丧的姿势慢吞吞站起来。

    「我已经知道到市川君的觉悟了，我同意你去合宿。」

    「太好了——！」

    山田欢喜地大叫。

    我也松了一口气。

    坐在桌边的山田妈妈……嗯嗯，点头称是。一脸得意的表情，仿佛在说这一切都是我的功劳。奇了怪了，我怎么觉得是她把事情搞得更乱的。

    一开始提到泳装的人，好像也是她。

    「……唉。」

    我松了一口气。

    算了，没关系。

    不管怎样，事情似乎圆满收场，真是太好了。

    「杏奈，在海边要小心哦。」

    山田爸爸担心地说。

    「知道啦。」

    「换衣服之类的……也要小心别被别人偷看。」

    「都说我知道啦。」

    「现在不知道会发生什么事。比方说……杏奈的朋友在和市川君视频时，杏奈在后面换衣服，被市川看到了，之类的。」

    「啊哈哈。那种事不可能发生啦。」

    山田对担心过度的山田爸爸轻轻一笑。

    合宿获得许可，她似乎完全松懈下来了。

    「而且啊。」

    山田接着——说露了嘴。

    「视频的时候被京太郎看到内衣的，不是我，是妈妈哦。」

    这……

    喂！等一下。真的假的……不是——

    「……啊。不、不是……」

    山田似乎发现自己失言了，但为时已晚。

    「咦咦？我、我吗？」

    山田妈妈发出羞耻的叫声。

    「内衣……？咦？什么时候？什么时候的事……？」

    因酒精而发烫的脸，变得更红了。

    就在我被问到什么时候的事的时候！山田妈妈从浴室回来了。

    那时候我还在和山田视频……我不小心看到了。

    「呃……就是啊。」

    这事绝对不能在这里说出来的事。是山田母女去广岛时的事。在旅馆的山田和我用视频通话…

    「呃……就是啊。」

    我慌忙想解释——但就在下一秒。

    「吓、吓……」

    山田爸爸就像知道泳装的事的时候一样……不，他身上缠绕着比那时更黑暗的气息，像是在捕食猎物般的眼神俯视着我。

    「……市川君。」

    「是、是……」

    「你看到了吗？」

    「不，那个……虽、虽然说是看到，但那真的只有一瞬间，而且因为很暗，几乎什么都看不到……」

    「你看到了吗？」

    「…………………如、如果我说没看到，那是假的。」

    我迫于压力，只能老实地回答。山田爸爸沉默不语，一言不发地朝我发出浓郁的杀气。

    不久后，他缓缓开口。

    「市川君。合宿，果然不行。」

    「什……」

    「应该说，禁止。」

    「禁止？」

    「禁止你来我家。」

    「…………」

    比起打击，我更感到疲惫。

    全身无力。头晕目眩，差点原地去世。

    刚才的努力在最后的最后全部化为泡影，事情重新回到原点……不，是回到更糟的状况。

    在那之后——

    虽然发生了拼命解释和道歉，还有跟山田爸爸的再次比赛等各种事情……但最后总算得到合宿的许可。

    还有，也勉强得到了我去他们家的许可。

    「……好累啊。」

    「是啊。」

    我离开房间，跟山田一起在公寓里走着。

    她似乎要送我到大门口。

    「那个，抱歉，京太郎。我家的父母……给你添了很多麻烦。」

    「……没关系。我不在意。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    这不是——顾虑。

    我是真的真的不在意。

    山田的爸爸和妈妈。

    虽然今天发生了许多麻烦事——不过，我自认多少理解那两个人是怎样的人。

    「山田的爸爸和妈妈会关心我们，对我们说三道四……全都是因为重视女儿，这点我很清楚。」

    「……京太郎。」

    「很有山田爸妈的感觉。因为他们两个跟山田很像，所以我——」

    话说到一半，我停了下来。

    再继续说下去，实在太难为情了。

    「『所以我』……什么？后面呢？」

    然而，这里有个迟钝的女人。或者，是太敏锐了，才故意要我说下去吗？

    「后面呢？」

    「…………」

    「『因为很像』，怎么样？」

    「……因为很像……所、所、所以我也喜欢……他们。」

    「『也』的意思是？」

    「………还有他们女儿。」

    「哦，哦——这样啊……京太郎，你连我爸我妈的女儿也喜欢啊——」

    山田害羞地装傻。

    明明是你自己要我说的，不要害羞啊，真是的。

    这段奇怪的对话是怎么回事？

    隔了一会儿，山田开心地「……嘿嘿」笑了。

    「我也喜欢爸爸和妈妈哦。」

    「我想也是。看的出来。」

    「希望有一天，我们也能像爸爸和妈妈一样。」

    山田露出开朗的笑容说。

    「……咦？」

    「啊……没、没有别的意思啦！我的意思是，希望我们也能一直关系这么好。」

    「这、这样啊……」

    就算她说没有别的意思，我还是会往奇怪的方向想。忍不住想象起来。我和山田两个人一样生活在一起的未来——

    我有点羞耻地继续走着。

    「……咦？手机不见了。」

    搭电梯之前，我才发现口袋里空空的。

    「会不会在我家？」

    「大概吧。」

    我们沿着刚才的路跑回去。

    正要打开刚刚才走出来的玄关大门时——里面传来声音。

    「真是的～雪啊，不要那么沮丧嘛。」

    那是全力撒娇，或者说是极度宠溺的肉麻的声音。

    隔着门传来的，是山田妈妈的声音。

    「内衣的事情不用在意啦。被市川君看到的……应该是去广岛的时候穿的，所以应该是一般的内衣哦。很普通的那种。不是什么奇怪的内衣。你放心吧。」

    大概是喝到烂醉了吧，声音甜到不行。

    连外面都听得见，这代表他们送我们出门后，就直接在玄关卿卿我我起来了吧。

    啊啊——对了。

    她这种声线我好像听过。在广岛，山田的手机掉进水里后，我慌慌张张地在深夜跑到山田家……用山田爸爸的手机打给山田妈妈的时候。

    ——讨厌啦～～

    ——怎么了，雪？寂寞了吗？

    虽然只听过一点点，但我还是知道了。

    山田的爸爸和妈妈，在女儿不在时是怎么相处的——

    「呐，打起精神来嘛，雪～～……咦？咦～～真的吗？真的我这么做就会打起精神了吗……？真拿你没办法。真是的，雪真是不管到几岁都一样。我爱你。全世界最喜欢你了……讨厌，好害羞哦～～！真是的，你让我说了什么啊！来，这次换雪了！啊，不行不行，我不会让你逃走的！来，雪也说吧！不说的话就不原谅你哦～～！」

    「…………」

    我和山田悄悄离开门边。

    彼此都满脸通红，两人之间的气氛简直尴尬到极点。

    「……京太郎的手机，我来联络他们拿过来吧。」

    「……就这么办吧。」

    「……或许不用变成爸爸和妈妈那样也行。」

    「……或许吧。」

    山田的爸爸和妈妈。

    外表看起来非常严厉。

    老实说，很可怕。

    不过只要认真了解他们，就会发现他们既温柔又成熟。

    该怎么说呢，就是很有「山田的父母！」的感觉。

    我很尊敬他们，也很感谢他们……

    不过要达到他们的境界，似乎还得花上一段时间呢。

第一卷 尾声

    十年后——

    一如告白成功后的恋爱漫画，岁月如同白驹过隙。

    转眼间十年过去了。

    出社会的我和她开始同居生活。

    感情好的朋友们都找到了好工作，还有几个意外地凑成了一对。

    「京太郎，我擦完桌子了。」

    「我这边也快好了。」

    我一边在厨房做最后的收尾工作，一边回应从客厅传来的呼唤。

    今天是我比较早下班，所以决定做点比平常更精致的晚餐。她也不是不会做菜，但是我负责的做菜的时候比较多，大概是7比3吧。

    我不讨厌做菜。

    一个人默默地做菜，感觉很符合我的个性。

    不管是按照食谱做，还是自己改良或追求效率，都像在攻克游戏难关一样，相当有趣。

    最重要的是——有人愿意吃，这点也占了很大的因素。

    有和我同居的她在，我可能是全世界做菜最有成就感的人了。

    「好，完成了。」

    我做好菜，端到桌上。

    今天的菜是——法式洋葱汤。

    「哇哈！」

    她的表情在闪闪发光。

    二十四岁的山田杏奈，已然从「成熟的美少女」蜕变成了「美女」。原本就很高挑的身高，在此基础上又长高了一点……身材的破坏力也更上一层楼了。

    不过，偶尔会露出孩子气举动，这点倒是没什么变。

    「我开动了！」

    双手合十后，她迅速地将汤匙插进碗里。

    然后大口地送进嘴里——啊，笨蛋。

    「好烫！」

    「当然会烫啊……没事吧？」

    「啊哈哈，我等不及了。」

    她轻笑着，用冷水漱口。

    接着一边吹气，一边慢慢送进嘴里。

    「嗯～～好好吃！」

    看到她露出愉悦的笑容，我的心情也跟着温暖起来。

    十年……我们彼此都长大了，环境和内在也有了许多巨大的变化，但只有她吃到美食时的笑容，从初中时期开始就完全没变。

    「好好吃哦，京太郎！」

    「那就好。不过，我还差得远呢，完全比不上岳父的味道。」

    「没这回事。爸爸做的当然非常好吃……但我觉得京太郎做的也有种不同的味道。都非常好吃！」

    她露出无忧无虑的笑容，说出令人开心的话。

    岳父说过，料理不是按照食谱做就会好吃。要经过无数次失败，不断尝试，倾注努力，才会变成只属于自己的食谱。

    这十年来，我为了她，不知道做了几次这个食谱。

    一开始是确认每个步骤，渐渐地不用看也能做，最后会依照当天的心情和对方的感想，自己调整食谱。

    我有好好地累积和她「过去」与「未来」的回忆吗？

    「……啊，已经吃完了。」

    「我还多煮了一些。」

    「我要吃！」

    「没问题吗？下周又要开始拍戏了吧？」

    「想吃的时候就开吃！这就是不会累积压力的生活方式！」

    「别讲这种初中生的时候说的话啦。」

    我苦笑着吐槽。

    吃完饭后，我们并肩坐在沙发上，度过相聚的时光。随意地打开综艺节目，随意地看着。

    然后——

    她把头靠在我的肩上。我没有反抗，温柔地抚摸她的头发。

    read-normal-img

    轻轻摸着她的头，她痒得笑了出来。

    如果这是在初中，发生这种亲密接触的话，我的下半身应该会立刻失控吧……

    但我已经没有那么年轻了。

    既不会莫名兴奋，也不会感到难为情，能够自然地进行肌肤接触。

    「啊，对了对了。」

    她拿出手机说：

    「我今天整理相册的时候，发现令人怀念的照片哦。」

    她给我看的是——初中时期，在小林家拍的照片。

    「哇，好怀念。」

    初三的暑假——我们为了学习合宿的讨论，聚集在小林家里。虽然我们只顾着和小林的弟弟们玩，几乎没有讨论，但莲和芽衣两人玩累睡着后，我们两人围着他们，四个人一起拍了照片！

    ——对了！

    ——这张照片，要一直留着哦。

    ——为什么？

    ——不为什么！

    ——十年后也好、二十年后也好。

    我们拍完这张照片，她说了这样的话。

    「……真的过了十年呢。」

    「对啊。」

    我深深地感叹着应对她这句仿佛在细细品味时光流逝的话语。

    「不过山田，这张照片……你为什么说要留着？」

    「唉……啊——也没什么特别的意思。」

    她露出困扰的表情。

    然后，她摸着自己的肚子说：

    「……十年果然还是太久了。」

    她小声地补充。

    「嗯？」

    「没事。比起这个……」

    她硬是转换话题。

    「你刚刚叫我山田对吧？」

    「…………」

    「好久没被你叫山田了。」

    「啊啊，的确。」

    我回想起以前，不小心用了以前的称呼。

    这么说来，的确是这样。

    初中时期，交往前她就叫我「京太郎」，但我一直没能叫她的名字。交往后，我好像也叫了她一阵子的姓氏。

    不过。

    交往后过了十年。

    再如何也不会称呼她的姓氏了。

    「呵呵。总觉得现在被你这么叫，有种不可思议的感觉。」

    「别调侃我啦。」

    「我没有调侃你。我甚至希望你今天多叫我几次山田。」

    她继续说：

    「因为明天我就不是山田了。」

    会变成市川杏奈。

    她说。

    她这么说时，露出幸福的笑容，真的很幸福的笑容。

    今天的日期——是初三毕业旅行的最后一天的前一天。

    也就是我们交往的前一天。

    明天是我们交往的十周年纪念日——我们一直说好要在交往十周年的那天，也就是明天，一起去交结婚申请书。结婚申请书已经填好，婚礼的日期也已经决定好了。

    一切都已经决定好了。

    从初三交往至今，很快地过了十年。

    我们明天将不再是情侣。

    「这一年为了准备婚礼，真的很辛苦呢……」

    「……是啊。」

    我非常同意她感慨万千的这番话。

    虽然有听说过，但没想到会这么辛苦。当初本来想尽可能地办得简单一点……但想邀请的人越来越多，回过神来已经变成相当大规模的婚礼了。

    「结婚的问候也……京太郎家很顺利就结束了，但我家……发生了一点争执。」

    「……没想到又被迫和岳父进行游戏对决。」

    「妈妈又趁机恶作剧了……」

    「是没关系啦……反正最后还是赢了。」

    「大翻盘呢。京太郎对兔女郎的爱果然很惊人。」

    「……别说了。别把功劳算在兔女郎身上。」

    「唉……真的发生了很多事，不过总算是熬过来了。」

    山田深深叹了一口气，感慨地说。

    「总觉得难以置信，我竟然要从山田变成市川了。」

    「你不是一直有艺名吗？秋野杏奈。」

    「不是这个意思啦！」

    她鼓起脸颊。

    「京太郎，你不懂事情的严重性。我至今一直都是以山田的身份活到现在哦？现在要变成市川……然后，今后要——一直一直以市川的身份活下去。果然，还是有很多事要面对的，嗯。」

    「……不一定吧？万一离婚的话，你还是有可能变回山田——」

    说完，我心想，糟了。

    喂喂，我在说什么啊？

    哪有笨蛋会在结婚前一晚，暗示有离婚的可能性地？

    啊啊，我这个人真是的，都几岁了还……

    我难得地陷入沮丧。

    「应该不可能吧——」

    但对方却若无其事。

    她慢吞吞地动了起来，跨坐在依然坐在沙发上的我身上。这个姿势让我直接感受到对方的重量。

    她伸手环住我的脖子，从正面俯视我。

    「因为京太郎绝对不会放开我的。」

    她以调侃的语气说出的信赖，让我忍不住被压倒。

    俯视着我的那双眼睛，既挑衅又蛊惑，明明非常纯粹却又夹杂着一丝别的什么，看似天真烂漫却又带着一丝不安——

    从初中开始就没变，是山田杏奈最真实的一面。

    「……是啊。」

    被压着有点不甘心，我从正面抱紧她。

    双手环住她的身体，让彼此的身体紧紧贴在一起。

    「哇，等……」

    「从今以后，我一辈子都不会放开你。」

    「嗯。」

    她一瞬间露出惊讶的反应，但立刻回应了我的拥抱。

    无法以言语表达的幸福，仿佛将我们包覆起来。

    她的脸缓缓靠近，我们的嘴唇——

    「——郎，京太郎。」

    「……嗯嗯？」

    我在此时醒来。

    坐在对面的山田，正一脸担心地看着我。

    成为二十四岁大人的山田——不对，是初三的山田。

    「你睡着了？」

    「……啊，嗯。我睡着了……吧。」

    我拼命驱动还昏昏沉沉的脑袋。

    抬头确认——这里是图书室。

    我坐在平常的窗边座位，山田坐在对面。

    啊，对了。

    放学后，我们两个一起学习。暑假结束，进入第二学期，我们也恢复了平常的校园生活。

    「真稀奇，京太郎居然会打瞌睡。」

    「昨天可能有点晚睡。」

    「哦——」

    山田目不转睛地看着我。

    「总觉得……你的睡脸看起来很幸福。」

    「……咦？」

    「你是不是做了什么好梦？」

    「~~~~唔！」

    强烈的羞耻感涌上心头。

    我……我到底做了什么羞耻的梦啊！

    和山田同居，而且还是结婚前一晚……妄想也太夸张了吧！

    好恶，有够恶。恶到极点的恶！

    「不、不能说……」

    「咦——为什么？告诉我嘛。」

    「绝对不行。」

    「为什么……啊！」

    我瞬间满脸通红。

    「难、难道是……色色的梦……？所以你才会露出那么开心的表情

    「才不是！」

    我坚决否定。

    严格来说……是有点色的梦没错。

    「就说不是了，那个……是山田出现的梦。」

    可以的话，我实在不想说，但为了解开误会，我只好说出口。

    山田瞪大双眼。

    「和我一起的梦？」

    「……嗯。」

    「和我一起瑟瑟的……」

    「才没有！」

    为什么误会越来越大了？

    严格来说……也不算错。

    是和山田一起，有点色色的梦！

    「……很普通。一点也不奇怪，是很普通的梦……就像平常和山田聊天一样。」

    虽然是十年后，但没有戏剧性的变化。

    这也是理所当然。

    毕竟是我做的梦。

    我完全不知道十年后的山田会变成什么样子。

    我所知道的，只有现在这个瞬间，眼前的山田——

    「这样啊，很普通啊。」

    「嗯，很普通。」

    「不过——普通最好了。」

    山田说。

    普通。没错，很普通。

    不知不觉间，和山田在一起对我来说变得很普通。

    普通的日常。

    但这绝不代表无聊。

    我的日常只要有山田在，就充满了令人澎湃的悸动。

    「啊，已经这个时间了。差不多该回去了。」

    「是啊。」

    我们开始准备回家。

    今天我们也理所当然地一起回家。因为还没公开交往，所以会先在鞋柜处分开，再在途中会合。

    这就是现在的我们的日常。

    普通而理所当然——但会慢慢地变化。

    我们像这样，每天累积着。

    我们没有像恋爱漫画中告白成功后，经过十年时间举行婚礼——这种高潮迭起的展开。

    我们一步一步地，踏实地度过今后也会持续下去的日常。

    不是我，而是我们两人一起。

    就像反复做料理，把它慢慢地调味出只属于自己的重要味道一样。

    我们细细品味「迄今为止」，同时创造属于我们的「从今以后」。

第一卷 致谢

    大家好，这里是望公太。

    能够负责《我心危》的小说化……我感到非常荣幸，同时也很感激。身为原作粉丝，我感到非常幸福。以前，我在原作漫画第七卷的特装版中，以樱井老师的大纲为基础写过小说……但这次竟然写一整本小说。

    在内容上，我也得到了很多的自由，让我写得非常开心。因为是原作的粉丝，所以不想写像外传小说中的东西……我注意着这种平衡，一边和樱井老师及秋田书店沟通讨论，就这样完成了这一本书。希望各位《我心危》的粉丝能够喜欢。

    以下是剧透较多的各话解说。

    首先是整体——在负责小说化时，我自己想坚持的部分大致上有两点。

    第一，「我心危」永远都是现在最有趣！所以这次我没有写平行时间线或是过去篇和支线故事，而是尽可能以贴近漫画连载的形式为目标。我希望各位能享受与连载相近的令人感到熟悉的角色，更重要的是，我是想写现在的「我心危」的状态，所以各短篇的时间线集中在初三的暑假。

    第二，「我心危」果然还得是市川和山田这两人！这部作品虽然有许多充满魅力的配角登场……但也是因为有这两人在！即使是聚焦其他角色的短篇，我也尽可能让市川和山田登场。因为我果然还是想看这两人，想看因为这两人而逐渐变化的其他角色。

    	「我心危」中萌子的故事——在决定要写小说化时，我最先想深入描写的就是萌子。虽然在作品中被说是婊子或辣妹，但其实她非常关心周边的朋友家人。看似总是情绪高昂，但其实冷静又成熟，也有孩子气的一面和重人情的一面……看似简单，但其实是相当复杂的，非常有魅力的角色。像是原作中未登场的哥哥之类的角色，我都是一边和樱井老师讨论，一边描写与萌子发生的各种事和内心纠葛，写得很开心。

    卡牌游戏的故事——我彻底深入挖掘了第四卷特典番外中的卡牌游戏。写得很开心。写市川玩卡牌游戏的样子也非常开心！我问樱井老师「可以写市川发现山田是那个谜之高个女的故事吗？」，她爽快地答应了，所以我尽情地写了关于卡牌游戏的故事。《混沌传说》……今后会在原作漫画中登场吗……？

    	

    全身鸡O的故事——神崎同学和原同学，我想聚焦在原作中只描写了一部分的两人关系上。老实说……我是那种对被丰满女性吸引的神崎同学非常有共鸣的类型，所以就借着着这个机会，投入感情来写了。小肚子真棒呢……最好是一层层叠起来的……话虽如此，如果真的只写下头的感觉不太好，我也想描写点神崎同学的魅力。于是写了一部某种意义上来说非常浓厚的恋爱喜剧，这种超前的艺术对人类来说可能还为时过早。

    山田夫妻的故事——该怎么说呢，我个人非常喜欢这对夫妻，他们是我主推的CP。因为太喜欢了，反而不想自己写，不过反过来想想，也许有些东西正因为是我才能写的，还是报以最大的敬意来写了。樱井老师允许我描绘两人相识的非常重要的深层部分，我真的很感谢她。山田妈妈、山田爸爸……真棒啊。看过他们的故事之后，会更加喜欢山田，这样的父母不是很厉害吗？

    尾声——虽然我也想描写未来的两人，但又觉得小说化不该写这种东西，所以就以梦作结尾吧。一开始说的「因为是粉丝才不想写」的部分之一，就是这个终章中市川对山田的称呼。未来的市川会怎么称呼山田……这种事，我绝对不能写！绝不允许最先出在小说版……！我抱着这种强烈的决心，直接含糊地带过。我很期待原作漫画今后的发展。

    虽然还有很多想说的，但就先到此为止。最后就来致谢吧。

    樱井老师，非常感谢您让我负责小说化的工作。能够以这种形式参与最喜欢的漫画，我感到幸福至极。

    MF文库J编辑部、秋田书店的各位，非常感谢你们的协助。

    还有，我要向购买本书的《我心危》的各位读者致上最深的谢意。

    如果还有缘分再相见的话，届时请多多指教。

    		                                                               望公太

第一卷 插图



第一卷 蜜瓜特典 姐姐的秘闻

    「小京」

    「怎么了，姐？」

    「『我心危』的轻小说好像要出了呢」

    「好像是呢。」

    「可喜可贺。可喜可贺。虽然已经有过跨媒体制作的经验，但轻小说还是第一次。而且这次还深入描写了小京和杏奈以外的角色，还是由原作者樱井老师亲自监修，是我心危的粉丝都必读的一本呢」

    「怎么了？怎么感觉你的情绪好像有点奇怪」

    「……我只问一句，只问一句哦，小京」

    「你说」

    「我的戏分呢！？」

    「……」

    「不对吧？这不应该是我出场的时候吗？明明是小说化耶！明明是深入描写平常没有着重描写的角色的机会……姐姐我，没出场？在这里也做不到吗？」

    「……有出场吧。在神崎那篇还是露了个脸的。插画里面。」

    「不是，我纯路人啊！纯纯的THE&amp;#12539;路人！

    只是在开心约会的两人旁边，被他们骂的我，露了个脸而已！连台词都没有！」

    「……」

    「哎—～真是不敢相信……虽然我自己这么说有点那个，但我觉得自己演得满好的耶。在『我心危』这部作品给你们托底不是吗？」

    「……一开始好像也有想过要写姐姐的短篇。」

    「是、是吗！那为什么没写？有什么更深层次的原因吗！」

    「不……没什么特别的原因……就很自然地……」

    「很自然地！？」

    「注意到的时候，字数都已经被其他角色占满了……没你的份了」

    「……咦～，那没有深入描写配角的卡牌游戏那篇，不是也没必要吗？」

    「卡牌游戏那篇，好像是小说化的人无论如何都想写。」

    「……可恶。既然这样，只能期待第二期了。如果小说化有第二期，绝对要写我地故事。我还要在封面当C位……」

    「封面应该没办法吧……」

第一卷 A店特典 萌子的秘闻

    「嘿——阿市。」

    「怎么了，关根？」

    「『我心危』的轻小说终于要出了呢。」

    「好像是这样。」

    「毕竟是这个系列作第一次出轻小说，真是可喜可贺。」

    「但有可能是第一次也是最后一次。」

    「又说这种消极的话——话说，好像也有萌当主角的故事呢——喂喂，这感觉萌的时代终于要来了喵——？杏奈要从女主角的宝座下来了喵——？」

    「……女主角不会换吧。」

    「啊——说得也是。对阿市来说，杏奈是永远的女主角嘛。永远都不会变呢。哎呀哎呀，多谢款待——」

    「我不是这个意思……！」

    「话说，不是在讲阿市怎样，我是在说我心危的女主角，差不多该换了吧？

    毕竟阿市和杏奈已经交往了……之后也没什么可以演的了吧？」

    「你、你说什么……？」

    「再说了，恋爱喜剧漫画只要开始交往，通常都会降温——」

    「别说这么失礼的话！『我心危』才没有交往后就降温，反而更加升温了！现在是最有趣的！我和山田的关系，总是当下最能让人姨母笑！」

    「……这种话你自己说得出口啊。」

    「刚才那不是樱井老师让我说的，是那个写小说版的人的让我说的。他只是个粉丝，所以想怎么夸就怎么夸。」

    「哦。你高兴就好。」

    「这么说来，关根的哥哥也是第一次登场呢。」

    「对对。比原作先登场。」

    「我只听说你哥是阿宅……没想到是那么重度的阿宅。」

    「我哥和阿市好像很合得来呢。」

    「就算都是阿宅，也不见得合得来吧。这是阳角世界里的人的偏见。阿宅也有很多种类……在动画宅中也有更细的分类……说起来，不一定要和别人打好关系啊，保持和别人的适度距离感——」

    「……啊——阿宅果然很麻烦。」

第一卷 gamers特典 卡牌游戏的秘闻

    「京太郎！」

    「怎么了，山田？」

    「『我心危』出小说了耶！」

    「好像是」

    「还有我跟京太郎玩卡牌游戏的故事，也变成小说的封面插图了。而且是樱井老师画的全新插图」

    「我小学时迷上的《混沌传说》……只有在第四卷番外登场的卡牌游戏，没想到有一天会被人重新翻出来」

    「《混沌传说》这个名字也是第一次出现呢。原作里没有提到稀有卡的详细内容，有很多新情报，真有趣」

    「……老实说，负责写小说的人，对于写卡片游戏的剧情感到很不安。虽然他很想写……但是『卡牌游戏』和『谜之高个女』这些要素，只在单行本的附录番外登场过……说不定连原作读者里，也有人忘了这些。突然写卡牌游戏的剧情，读者可能会觉得『咦？这是什么？』……不过——」

    「不过？」

    「在抱着这种不安写卡牌游戏剧情的时候，《我心危》的第二季动画也开播了——没想到在第二季的ED里，出现了拿着卡牌的我和『谜之高个女』擦身而过的场景……！动画也翻出了卡牌游戏的剧情！……这简直就是奇迹！奇迹般的巧合！这么一来，看过动画的众多《我心危》粉丝，应该会清晰地想起卡牌游戏的存在吧。写小说的人埋下的伏笔，偶然被动画制作的人挖掘出来了！」

    「好棒。超绝的巧合！」

    「卡牌游戏的剧情，意外地得到了动画的助攻……希望各位读者看得开心。」

    「不止卡牌游戏……我觉得加入的小学时候的那些剧情也很棒。京太郎和右小的男生的故事……还有我的……呃，穿、穿学校泳装上学的故事。」

    「啊，是有这些……」

    「这也是第一卷番外的故事来着……」

    「……这本小说，一直在挖掘单行本附录的番外呢……」

短篇 漫画第七卷特典小说

    网译版 转自 b站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl876075）

    翻译：三月的狮子

    零之章

    初一的时候，我身处黑暗之中。

    觉得无论什么事情都很蠢。

    无聊的学校，愚蠢的同学。

    然而最重要的是——自身的矮小与平凡。

    难以言喻的焦躁感与虚无感时常傍我左右。

    我想，某种意义上来说，我喜欢身处这份黑暗。

    因为把自己关在黑暗中——会让我感到轻松。

    麻木地穿上盔甲，拒绝与他人产生联系。

    把自己关在一个人的世界里，自己就是【特别的存在】了

    这种与任何人都无关的黑暗，就像温水一般令人舒畅。

    我一头扎进了这温水里，完全沉浸了其中。

    一之章 入学式

    四月——

    入学了附近的公立学校的我，在第一天内心就快要崩溃。

    「哇，绝了！一班有一个超可爱的女生啊！个子长的超级大只！

    不，不对 不只是个子……嘿嘿 身体上也是哦」

    「真的假的！？在哪在哪！？」

    大声且粗俗地交谈着的男孩子们。

    「咋样咋样？妆定好了吗？」

    「你是不是有点过于有干劲了？」

    「最重要的是开始不是吗？有可能会邂逅帅哥学长呢」

    不顾他人目光开始补妆的女孩子们。

    在开学典礼开始前的一段时间里，在教室里等候的一年级二班的新生们，

    噼里啪啦吵吵嚷嚷的。

    实在是太吵了。

    我躲在教室角落里咂了咂嘴。

    啊——烦死了。全都是傻子。这里是珍禽动物园吗？

    果然这种低级的环境不是我应该待的地方。

    本来的话，我现在应该——

    「……」

    一五零三。

    我的脑海中浮现了那个我找了好几遍都没有找的号码，呼吸开始变得困难起来。

    当我整理呼吸的时候——老师走进了教室。让我们在走廊上排队。

    新生们一边窃窃私语一边走出教室。走到走廊的瞬间——

    目光被吸引住了。大概，是强制性的。

    是个个子很高的女生。比周围的学生都高一个头左右。

    乌黑的头发光滑而有光泽。

    眼睛细长而又大，鼻梁挺得笔直。

    出众的身材和大人般的面庞。如同模特一般的女子。

    她和排在后面的女生聊得很开心。

    她既然站在这里，也就是说，和我一样都是新生吧。

    刚刚不知道是谁说的

    「一班有一个超级漂亮的女生」

    无疑说的就是她了。

    ……好厉害。

    大佬拍给我的插图~~我也没有~~

    与在场的所有女生还有我在小学里见过的女生完全不同。

    身高也是如此……总感觉气场上就不一样。

    压倒性的美貌和存在感，让我不由得看呆了——

    咯噔。

    四目相对。

    高个子女生突然把脸转向我，目光对上了。

    也就是说，我在看她的事已经被发现了——

    「……」

    她稍微皱了皱眉，然后把视线移开。

    只朝我极快地瞥了一眼，极其冷漠的一瞥。

    仿佛在说「又来了吗」，

    一幅侮蔑，嘲弄和漠不关心交织在一起的表情。

    什么嘛这是。

    什么嘛，这种——看着随处可见的无聊的男人那种眼神……！

    屈辱感填满了我的胸口。

    可恶……不对 不是这样的。

    我和刚才吵吵嚷嚷的蠢男不一样。

    我不是被你的美貌和身材迷住了。

    只是因为太显眼了，所以才看了一下。

    可爱啦漂亮啦什么的……我可没有抱着这种庸俗的感情！

    可恶。可恶……

    不久，新生们转移到体育馆，入学典礼开始了。

    可是我的心情却怎么也愉快不起来。

    典礼期间，那个女人冰冷的眼神在我脑海里挥之不去。

    一种难以言喻的悲惨气息开始萦绕在我全身。

    典礼结束回到教室以后——在其他人的闲谈之中，我一个人悄悄地溜出教室。

    走廊角落有个垃圾箱。

    站在垃圾箱旁，我从口袋里掏出一把小刀。

    随身携带小刀的理由……也没什么特别的。

    硬要说的话，是因为拿着刀会让我冷静下来。

    呼。

    有了它的话，就算有一天恐怖分子突然侵占了教室，也可以趁机割破敌人的颈动脉。

    那些平庸的人做不到，但是我的话应该可以在这种异常行动中做到吧。

    啊啊，我是多么罪孽深重的存在啊。

    是的。

    我——很异常。很奇怪。

    跟其他家伙都不一样。

    所以……女生再怎么对我冷眼相待，我都丝毫不会在意。

    哗啦。

    发给新生们的带花饰的名牌，我用刀把它割破了。

    哗啦。哗啦。

    花饰下面的名字——【市川京太郎】

    把这个代表了我的符号切碎。

    没错。全部扔掉吧。

    我对这样的学校感觉不到意义，也没有兴趣。

    就在这里告别因女人的视线而一喜一忧的柔弱的自己吧。

    把名字割得七零八落，最后把花饰也扔掉。

    心情一下子变得轻松起来。

    同时……恐惧和后悔涌上心头。

    怎、怎么办……

    如果老师发现了，会被叫去谈话吗？

    虽然名字被刻得乱七八糟，但是字还是看得出来的。

    我赶紧把名字的这部分塞进垃圾桶最深处。

    接着想把花饰也藏起来的时候——我感觉到背后有一股气息。

    糟糕。

    我头也不回地，快步离开了。

    二之章 评判之子

    告诉别人“我有个姐姐”的话，通常他们都会很羡慕。

    羡慕温柔的姐姐，或者……可能是因为性方面的原因。

    别开玩笑了。

    现实中的姐姐可不是什么好东西。

    喋喋不休、无所顾忌、多管闲事。

    就像不给我零用钱的姑姑一样的存在。

    「小京，我进来了哦——」

    「——嗯嗯嗯！？」

    那是一个晚上十点左右的事。

    随着一阵轻快的敲门声，姐姐用悠闲的声音问能不能进我房间。

    躺在床上的我……急忙拉起睡衣裤子和短裤，用被子遮住下半身。

    然后点击手机，回到主页。

    紧接着——哐当一声，房门打开了。

    「哦哟，在睡觉吗？」

    「——好歹敲下门吧」

    「我不是敲了嘛」

    「边敲边进来不是跟没敲一样了嘛……」

    啊，太危险了！

    真是极限。

    差点给姐弟关系留下了今后一生的阴影。

    「《刃牙》借我，突然很想看《刃牙》」

    「……随便拿」

    反正现在也出不了被窝。

    「呃……恐龙的故事是哪一卷来着？」

    「……皮克鲁的话……找《范马刃牙》的10.5卷番外吧？」

    「那后面不久就到皮克鲁篇了」

    「OK，thank you」

    姐姐轻手轻脚地闯入我的房间，在我的书架上物色东西。

    真是的……这个人总是这样。

    明明是别人的房间，却毫不客气地进来随便拿东西。

    你把弟弟的隐私当成什么了？

    「……小京」

    当我下半身平静下来，好不容易从被窝里出来时，姐姐突然开口了。

    她面朝书架，继续说道。

    「初中，怎么样？」

    「……」

    「已经过了一周左右了，什么感觉？」

    「……」

    「交到好朋友了吗？」

    「……」

    「是、是吗？哎呀，毕竟才一个星期呢」

    我没说话，她大概察觉到了什么。

    姐姐加快语速继续说。

    「突然就交不到朋友了对吧」

    「我上初中一年级的时候，也只和小学的朋友一起玩」

    「啊。这么说来，你和木下、高野没有联系吗？你们不是经常一起玩的来着」

    「……没」

    手机是为了庆祝入学老妈帮买的。

    我敷衍地回答了一句，拿起枕边的手机。

    同一个私塾和我关系很好的木下和高野，在毕业典礼的时候与他们交换了联系方式。

    「上了中学也要一起玩哦」

    他们这样对我说。

    但是，初中开学后，一次都没有联系过。

    木下也好，高野也好。

    我也没有主动去联系。

    我怎么可能去主动联系——因为这样做的话总觉得自己输了一样。

    而且如果他们在私立学校混得不错的话，我的邀请可能会给他们添麻烦。【他在那边的中学交不到朋友吗】

    如果被这样想的话，我会非常不甘心。

    ……我知道。

    我很清楚自己的自我意识过剩。

    但是在这一周的时间里，我几度在这两人的聊天框打了很多字，却在最后的发送键上迟迟没能按下。

    现在那两个人怎么样了呢？

    在私立学校过得开心吗？

    无论是在私塾还是在学校，我的成绩都是力压群雄。

    我从来没有输给过他们。

    但我失败了，他们成功了。

    看不起在正式考试中失利的我，

    沉浸在“果然还是我们比较优秀”的优越感中…

    又或者是……根本已经没在想关于我的事了。

    不管是哪一种……都让我感到十分凄凉。

    「……啊哈哈。这样啊」

    我一个人陷入黑暗的思绪中，姐姐为难地笑了。

    「那就借这个吧。不要熬太晚咯，早点睡吧」

    抱着几本《刃牙》，姐姐走出了房间。深深叹了口气。

    难道说——让她费心了吗？

    其实漫画什么的都无所谓，只是为了来打听下我的情况。

    担心弟弟是否适应新环境。

    ……真是个爱管闲事的姐姐。

    不，不只是姐姐。

    没考上私立学校之后，父母也一直是这种状态。

    他们不会责怪我考试失败，也不会提起它。

    对待我与往常并无二致，甚至比以前更温柔一些。

    我觉得是值得庆幸的事。但是为什么呢……

    越是被温柔对待，越觉得自己很悲惨。

    感觉自己在做坏事。

    不适应学校。

    交不到朋友。

    仅仅因为这点事，为什么就会产生罪恶感呢？

    我站起身，关掉房间的灯。

    把头蒙在被子睡觉。

    都没有去上厕所的心情了。

    过了一个星期，新生的流言渐渐在高年级生中传开了。

    关于引人注目的家伙的传闻。

    休息时一年级一班的教室前，聚集了两三年级的人群。

    「啊？那个女生？山田杏奈」

    「哇，好厉害，我一眼就认出来了」

    「好高啊，感觉很有透明感」

    「她好像在做模特来着？」

    「真的？不是读者模特那种吗？」

    「我听说是在正经的事务所的那种」

    「好厉害，这不是艺人吗？能不能给我签名啊」

    「别去了，足球部的男生过去跟她搭话直接被无视了」

    每个家伙都像傻瓜一样大声说话。

    即使不想听，也会进到我的耳朵里。

    好像是——为了看一班的那个女人而聚在一起的。

    嚯。

    那个女人是在做模特什么的吗。

    怪不得会用那种看不起人的眼光。

    像我们这样的普通人，把我们当「素人」所以才这么看低我们。

    哼。

    不要以为每个人都像这里的前辈们一样崇拜艺人。

    名字叫…山田吗？

    真是个平庸的名字。

    我的名字帅得多。

    市川——首先听起来有点酷。

    而「市川」这个名字——

    有着隐藏的意义。

    「市川」原本写作「一川」，「川」字是「三」字横放而成。

    (PS: 市和一 在日语的读音都是いち)

    也就是说，「市川」指的是「一」和「三」。

    把「二」给揍飞了。

    包含了「这世上独一无二」的意思……

    嗯，后面是什么来着？

    之前想好写在笔记本上的设定……

    啊，不对，不是设定。

    而是我们家自古流传下来的隐藏名字——

    好臭屁

    我一边想着，一边从厕所回来。

    ……以山田为目标的学长军团还驻扎在教室前

    明明休息时间都快结束了，他们还是没有要回教室的意思。

    不愧是民办学校的前辈们。

    「……」

    当我想回自己的教室时，被走廊上的学长军团堵住了通道。

    因为一直喋喋不休地说话，他们没有注意到我的存在。

    可恶。太碍事了。

    只要说一句「对不起，请让我过去」就行了吧……

    遗憾的是，我的喉咙无法对陌生的年长对象说出那样的话。

    我不断地在大脑中模拟，当我用尽全力想要发出声音时，

    「你们要闹到什么时候!」

    穿着运动服的体育老师出现了。

    让聚集在一起的二、三年级学生排成一列，

    以严肃的态度进行训话

    ……在场的我也被一起排进去了。

    为什么啊！？

    可恶。

    全都是那个女人的错…!

    山田杏奈!

    三之章 林间学校

    转眼间半年过去了。

    人生中不会再有第二次的初中一年级，已经过去了一半。

    「似长似短」这种说法或许有点小题大做，但我真的有这种感觉。

    因为太无聊了，所以觉得每一天都很漫长。

    但因为没有发生任何事情，回想起来就像一瞬间一样短暂。

    每天只是往返于学校和家之间。漫不经心地上课，休息时间读感兴趣的书，然后回家。

    不跟任何人说话。也没有朋友。

    与木下和高野五月的时候联系过一次

    只有些许零散的信息。对话便结束了。

    没能约好一起玩。和入学之初没有什么变化。

    孤独、虚无、黑暗的半年。

    「——所以啊，真想和别的班的同学一起转转啊。毕竟是难得的林间学校」

    男生对着同班的女生嘻嘻哈哈地说。

    今天的第五节课是——林间学校的讨论。

    下周要去林间学校。

    在长野住三天两夜，在被大自然包围的环境里和同学们同吃同住。

    对我这样的人来说……

    这是地狱一般的活动。

    小组人员决定已经结束了。

    毫无疑问地……我被强行拉进人数不足的那一组了。

    那是我从没说过话的阳角组合……

    说起来我几乎没有跟班上的人说过话呢。

    班里的同学们分组开会，讨论着行动计划和分工。

    可能是老师不在讲台上的缘故，她的音量很大。

    不过，这和我这种异类无关。

    我对这种无聊的活动没有兴趣。

    应该说……我突然提出意见会给她添麻烦吧。

    请您自由发挥吧。

    不加入讨论的圈子，稍微地远离小组，一个人读着感兴趣的书。

    「你是篮球部的吧，和一班的女生关系很好吗？」

    「一班？……啊。莫非你的目标是山田？」

    「不不不，我也没那么说」

    「算了吧，这样的邀请真的很多，我们可不是用来邀请山田的诱饵」

    「可是啊——、她可是模特哦、模特」

    「对对，不是恋爱的那种，而是想留下回忆的感觉。想和艺人拍张照片」

    组里的男生拜托篮球部的女生想办法把山田约出来。

    真是的，居然会因为这种无聊的事情而兴致高昂。

    你不会以为有一点机会吧？

    那个女模特不可能把像我们这样的普通人当回事吧。

    「咦？我们组少了一个人吧」

    组里的一个人叫了起来。

    「啊，对了，市川也是跟我们一起的，市川」

    他们回头看着我。

    「市川，你加入了我们的学习小组……」

    他那笑容可掬的表情——

    一瞬间就僵住了。

    他看着我正在读的书。

    「呜哇……」

    他脸色铁青，并抽搐着。

    那些随着他的视线看我的人也，做出了同样的反应。

    【凶恶杀人FILE No.5】

    这本书我连封皮都没带就开始读了。

    血腥的标题和logo，

    上面画着被砍下的人头和菜刀。

    「啊？啊呀……」

    「这是？什么……好恶」

    不管是男生还是女生，全组同学都一起退后。

    愉快的气氛瞬间冻结，发出破碎的声音。

    组里的人都跟我保持距离。

    紧紧地。

    心脏痛了起来。仿佛被细线勒住了一般

    刺痛使得我喘不过气来。

    「……凡人无法理解吗？」

    我用谁也听不见的微弱声音

    喃喃自语道。

    故作平静。

    装出不为所动的样子。但心跳越来越快，身上直冒冷汗。

    夜晚。

    我躺在床上看漫画。

    但内容根本进不了脑子。

    学校里的事情一直在脑中循环。

    总是这样。

    在学校一旦失败，我就会一直在脑内思考。

    学校生活应该是无所谓的——

    这种感情，明明应该在入学典礼上和名牌一起被剪掉扔掉的。

    尽管如此，为什么会这样。

    「……没办法」

    我自然而然地脱口而出。没办法。

    是啊，没办法。

    因为我——是个异类。

    因为我脑子有问题。

    和大家合不来也没办法。

    就算没人理解我也没办法。

    交不到朋友也没办法。

    被人瞧不起也没办法。

    没办法。没办法。

    「小京，我进来了」

    敲门的同时，姐姐进来了。

    「……都说了先敲门啊」

    「敲了呀」

    「……回答你之前就把我的门打开就没有意义了」

    「《刃牙》借给我，《刃牙》」

    「你随便拿」

    「螳螂是在哪里出现的来着？」

    「……用真实阴影和巨大螳螂战斗吗？」

    「是《刃牙》最开始的地方」

    姐姐像往常一样，轻手轻脚地走进我的房间，翻找书架上的漫画。

    在这个过程中，

    「对了，下周是林间学校吧？」

    她像闲聊一样开口了。

    林间学校。

    光是听到这句话，我的心就嘎吱作响。

    「真好啊。就像修学旅行一样」

    「一群人一起做咖喱吗？哇，青春的感觉，好怀念啊」

    如果去林间学校的话，就要跟今天的小组一起行动。

    如果有像我这样的异类在的话，气氛变坏的可能性会很高。

    他们也觉得没有我在会比较好吧。

    现在可能所有的同学都在想

    「市川当天会不会感冒？」

    而且，如果。

    如果——我们组有一班的山田杏奈加入

    如果那样的话。

    就会变成我不得不强制地和山田杏奈一起行动。

    万一再次失败怎么办？

    要是搞坏气氛让山田都认识我了——

    怎么办？

    ……讨厌。好可怕。

    我害怕被那个女人瞧不起。

    害怕被别人知道真正的自己。

    不想牵扯进去。

    与其被讨厌，还不如不关心。

    「特产就拜托你咯，长野有什么有名的来着？」

    「……不去」

    回过神来的时候——我已经开口了。

    姐姐惊讶地回过头来。

    「什么？不去？」

    「……不，那个」

    我拼命地在组织语言。

    「我、我想写小说」

    我自己也不知道为什么会有这样的借口。

    可能是因为刚好读了最近刚动画化的很流行的轻小说吧。

    「……现在，小说投稿网站很流行……业余爱好者写的小说也很受欢迎，还被动画化了。所以，我也想写写看」

    「……」

    「嗯，我现在很有动力，构思也完成了。所以我想跟林间学校请假，休息三天，集中精力写作……」

    「……」

    当时姐姐的表情该怎么形容才好呢。

    像是困惑，又像是无可奈何。却又好像很悲伤。

    「这样啊……」

    终于，姐姐露出笑容。

    「OK……我知道了，不错呢，姐姐支持你哦」

    笑得很不自然。

    「林间学校什么的，反正就是修学旅行的劣化版」

    「不去的话也没什么问题呢」

    她走过来拍了拍我的背。

    「……这种时期也是很重要的呢」

    她补充道。

    用一种很安静，很沉重，却又深深留存于我心中的口吻。

    「妈妈那边我会去说的，你不用担心这个哦」

    那么，晚安。

    这么说着，姐姐走出了我的房间。

    干脆得令人吃惊。

    连漫画都忘了带。

    「……」

    扑通一声倒在床上。

    姐姐是怎么想的呢？

    不会是真心支持我写小说吧。

    还是说她似乎察觉到了什么，表现出关切的态度。

    她会怎么向妈妈报告呢

    啊啊——

    已经无所谓了。

    思考这些东西也很麻烦。

    唯一可以确定的是，我可以不用去林间学校了。

    虽然感觉心情稍微轻松了些，

    ……另一方面，我感觉自己的身体又陷入了某种黑暗且沉重的东西之中。

    第二周——

    我最终没有参加林间学校。

    说谎让我不用去林间学校了。

    不，严格来说不是说谎。

    偷懒的这三天我也好好地拿起了笔。

    ……想好好写来着。

    结果，只停留在角色和设定的构思的练习。

    转生到异世界的平凡的主人公被施了强力的黑魔术，变成了能夺走接触到的一切生命的身体……的黑暗幻想。

    主人公因为特殊的体质，被周围的人疏远、歧视、迫害、鄙视。

    不被任何人理解。

    这样也没关系，一切都放弃了，绝望了。

    但是，

    只有一个人。

    只有一个黑发少女想要理解主人公，

    她直视着谁都会厌恶拒绝的主人公。

    没有丝毫蔑视和畏惧，正面地对等地注视着他——

    ……这是虚构的故事。

    和我的私人生活完全没有关系。

    把作品和作者的人性混为一谈是可耻的行为。

    嘛。

    然后。

    从一次偷懒的假期开始，

    我的偷懒假期就开始增多了。

    慢慢地越来越多。

    我说想休息一下写小说，姐姐和父母就没有再多说什么。

    感冒啦腹痛啦，随便给学校打电话请假。

    即便如此，小说的写作也没有进展。

    构思虽然很有趣，但一旦动笔就完全写不出我想要的样子。

    甚至比起小说正篇——休息时乱涂乱画的插图感觉更加出色。

    特别是女主人公，感觉画得很好。

    亮丽的黑发，高挑的身材。

    长着细长眼睛的美丽少女，笑容十分可爱，但偶尔也会露出令人毛骨悚然的冷眼，这种反差就是她的魅力。

    连我自己都觉得不可思议，只有这个女主角画得好。

    就像有个模特参照一样。

    ……不是。

    并不是说谁是模特。

    哎呀……不过确实，和那个女人在外表上有相似之处。

    不过，就这种程度的也能被说抄袭的话那就头疼了。

    话虽如此。

    确实，我对那个女人有所留意。

    在走廊上擦肩而过的时候，会忍不住用目光追上去，经过一班教室的时候也会忍不住看看里面的情况。

    明明不想让人看到。

    明明不想扯上关系。

    林间学校的偷懒假期，也是因为那个女人的存在。

    在一切怎么样都无所谓的学校生活中，唯独她成了特别的存在。

    我意识到了山田杏奈。

    学校里唯一让我心动的人。

    这一点不得不承认。

    从某种意义上来说……

    我被她吸引了。

    没错。

    第一次见到她，是在入学典礼那天。

    被冷眼俯视的那一天。

    但是，这种感情不是随处可见的青春期男人对身边的女人那种淡淡的感情。

    我敢断定不是。

    绝对不是。

    这种心情……非常汹涌澎湃。

    我呢。

    我想杀了那个女人。

    没错。

    一定是这样。

    因为——我是一个脑子有问题的，

    谁都不理解的，可怕的家伙。

    这种感情的亢奋并非凡人所抱有的恋爱感情……

    我推测，这类似于猎奇杀人犯的癖好和杀人冲动。

    没错。一定是这样。

    啊。

    那雪白的皮肤上插着刀子会有怎样的触感呢？

    山田就算变成尸体也一定很美吧。

    然后她的身体就会变成杀人魔的所有物。

    这样的妄想，我每夜每夜都在重复，然后陷入自我厌恶之中。

    我的脑子有问题。

    这就是——

    我在初一这一年里得出的自我分析的结果。

    啊啊，神啊。

    希望我不要和山田在初二的时候同班。

    如果变成在同一个班级，如果我们有更多的接触，如果我们通过交谈来拉近彼此的距离。

    然后距离渐渐地变得越来越近的话。

    那我肯定，会变得无法再掩饰这份心情了。

    四之章 现在

    「……唔」

    放学后——

    一边在出学校途中的【常去的老地方】等待着，猛然间回想起初一时候的事情。

    （PS：这里【常去的老地方】有漫画番外，有兴趣可以点右下角目录跳转）

    感觉头有一些痛。

    哎呀……太过分了。

    太过分了。太残酷了。

    再糟糕的家伙也要有个限度。

    我是个内心危险的家伙。

    连我自己都不知道在想什么。

    思考和行动都过于支离破碎。

    明明自己在教室里不带封皮地阅读自己的特殊兴趣的书，

    可一旦被他人发现，而被拉开距离时，又会受到打击。

    已经不知所云了。

    大概这就是【盔甲】吧。

    把不合群归责到兴趣的头上就轻松多了。

    所以我特意在引人注目的地方，津津有味地阅读，以此来展示自己。

    或者……也许是在内心的某个地方，寻求着理解者吧。

    也许是希望有人看到自己。

    「我是这样的人」

    谁都可以，希望有人能明白……

    不由得笑了。

    明明害怕暴露自己的内心，却希望别人看到自己。

    一边假装自己是个「异类」，「凡人无法理解」什么的，

    假装自己是个孤高的异常者，本质其实是喜欢别人什么的。

    实在滑稽。

    不管怎么说——这是可耻的黑历史。

    「……。」

    嗯。

    黑历史……黑历史吗？

    我觉得去年有这样的想法很奇怪，是因为我变了吗？

    从把山田认为「是我现在最想杀的女人」的那时候开始

    我就有些——

    「啊，在这」

    个子很高，乌亮的黑发今天也很有光泽。

    伴随着欢快的声音的同时，山田向这边跑了过来。

    表情满是明朗与快乐。

    这么说来……

    那个能把人都冻僵的，冷漠的眼神和表情，最近好像都没见过了。

    「……真是偶然呀」

    「嗯，偶然」

    听到这番对话，我忍不住想笑。

    这不是偶然。

    我在等山田。

    虽然没有约定，但放学后见面是惯例。

    放学后，各自离开学校，然后在这个「常去的老地方」等待。

    不是谁说的，是自然而然的。

    不知何时，我和山田变成了这样的关系。

    「那个……」

    一起走着，我突然意识到一个事情，说道。

    「不是平时的那个背包啊……」

    「啊，这个啊」

    「其实昨天买了肉包，放进去的时候汤洒出来了。有很多肉汁的那种包子，所以……」

    很有山田的风格呢。

    「平时的那个背包现在正在晾着」

    「所以这是你一年级时候的那个背包吗」

    「是呀，你居然连这个都知道呢」

    山田哈哈地笑了。

    哇。糟了。说了多余的话。

    这简直就像——

    我从一年级开始就一直盯着山田一样。

    像个跟踪狂，真是羞耻。

    「好怀念啊，当时带着这个包去的林间学校」

    「……」

    林间学校。

    这个词让我的胸口隐隐作痛。

    虽然没有表现在脸上，但山田似乎感受到了我的动摇。

    我感到很抱歉。

    「嗯……对、对了，我有点心，一起吃吧」

    不知道是不是让她费心了，山田把背包拿走了。

    她在里面摸索着。

    「哇，这个……」

    她好像发现了什么，拿了出来。

    给我看的是——在入学典礼那天，

    发给新生们的花饰。

    上面写的是「山田杏奈」

    「那种东西你还留着啊」

    「原来还装在包里啊，好怀念啊」

    山田开心地说。

    然后——从背包的最深处取出一个东西。

    「将将」

    「啊」

    我不由得睁大了眼睛。

    山田给我看的是——入学典礼上的花饰。

    不过名字的部分全没了，只剩下花了。

    毫无疑问。

    是我的。

    我在入学典礼结束后，切下来扔掉的东西——

    「这个，掉在地上了，我捡起来的！」

    她得意地说。

    掉在地上……应该是掉在垃圾箱里吧？

    普通地捡起来了吗？

    啊，这样啊。那个时候背后感觉到的气息是山田吗?

    「……」

    「有两朵的话很漂亮吧，有种赚到了的感觉」

    「可是，为什么会掉在地上呢?而且也没有名牌……难道是次品吗?」

    「……是扔掉的」

    「诶？」

    「不，没什么」

    扔掉的。

    没错，本应该已经被我扔掉了的。

    爱情啦友情啦青春啦，因为被女生冷眼相待而大受打击……

    为了与为这种无聊的事而一喜一忧的自己切割，

    本以为我已经把它扔掉了的。

    但是。

    我以为我扔掉了的东西，竟然会在这种地方。

    一直都是这样。

    我扔掉的东西，总是会被山田帮我捡起来。

    小心翼翼地珍藏着。

    「差不多该走了」

    「嗯」

    我们并肩走着。

    初二的我与山田，并肩走着。

    （完）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>