<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;少女星间漂流记&gt;


第一卷 神之星

    网译版 转自 百合会

    翻译：诽夜

    马车奔驰在银河之中。

    当然，这并非普通的马车。而是仿造马车外型的太空船。马匹和马夫都是机械。在这座银河里，飞天马车绝非主流设计。开发这艘太空船的人是个奇特人物，认为让不可能飞行的东西飞上天空很浪漫，于是打造了马车造型的太空船。

    这名古怪科学家正坐在马车车厢内摇晃着。

    她是一名金发且看似活泼开朗的少女，名叫莉德丽。

    莉德丽对坐在身旁的少女说道。

    「希望下一颗星球适合居住」

    一旁的少女——也就是渡理回答道。

    「我认为值得期待哦」

    渡理有着一头黑发，外表看起来很文静。

    她望向窗外，在宇宙黑暗中看见了目的地的星球。

    「因为那里不是被称为神之星嘛」

    马车降落在神之星上。

    莉德丽取出一个手掌大小的盒子后，马车便像是被吸进去般收纳其中。这是可以随身携带的太空船。

    两人位于城镇正中央。渡理环视周遭景色说道。

    「好漂亮的城镇呢」

    莉德丽回答道。

    「虽然街景很老旧，但感觉住起来很舒适」

    走在镇上，她们与这颗星球的居民擦身而过。这些人长得和人类很像。

    看来这颗星球的环境，跟渡理她们原本居住的地球十分相似。

    唯一的不同之处，在于空气中飘着光粒子。

    这些光粒子就像水母一样轻飘飘地飞舞。

    两人走在石板路上，看到广场上聚集了人潮，而且似乎有些骚动。

    「是不是有什么活动？」

    于是两人也前往广场。她们穿过人群，朝人群的中心前进。

    途中，她们听到有人这么低语道。

    「马上就要降临了」

    渡理歪着头。「……降临？」

    莉德丽思索起来。「既然说是降临……」

    「啊！来了！」

    某人喊道。

    「吾等之神啊！」

    广场上的男人指向天空。

    光粒子聚集在上空，逐渐形成人的形状。

    光芒化为人类的样貌。

    蓄着茂密的胡须，身穿长袍，腰间挂着让人联想到雷电的刀剑。

    明明没有翅膀却浮在空中。周围飘散着闪闪发光的光粒，看起来十分神圣。

    这就是这颗星球的神明。神开口道。

    「赐予吾等之子祝福」

    神高举右手。

    接着，装着谷物的袋子和酒桶从半空中出现。

    人们为之狂热，纷纷涌向谷物与酒桶。

    神说道。

    「不必互相争夺。汝等所求之物，吾将尽数赐予。信奉、崇拜神吧」

    见神接连变出食物，渡理开心地说道。

    「如果是这颗星球的话，应该不会为粮食不足而烦恼呢」

    「就是啊。能无限取得食物就太好了。因为渡理是个贪吃鬼嘛」

    渡理显得有些难为情。她虽然身材纤细，食量却很大。

    「那个，你们两位……」

    有人向渡理与莉德丽搭话。那是一名爽朗的青年。

    「你们该不会是来自其他星球的移居者吧？」

    「啊……是啊……」

    见到青年，渡理躲到莉德丽背后。

    她极度怕生，无法和初次见面的人交谈。

    所以这种时候就由莉德丽出面。

    莉德丽个性讨喜，在两人的旅行中负责外交工作。

    「我们正在考虑移居。我叫作莉德丽，后面这位是渡理」

    「我叫辛图，是这颗星球的人类。事不宜迟，请让我以神之星人类的身份款待各位好吗？怎么样，要不要来我家坐坐呢？我想告诉你们这颗星球的美好之处」

    「你的心意我很高兴，但……」

    莉德丽露出苦笑。

    「为什么要对我们这些初次见面的陌生人这么亲切？」

    「因为吾等之神是这么告诉我们的」

    辛图陶醉地望着飘浮在广场中央的神说道。

    「他要我们去爱异邦人，传道吾等之神的美好之处就是我们的职责所在。当然，我不会强迫你们。看过我们的生活之后，如果喜欢的话再移居过来就行了。我相信你们一定会中意的」

    渡理仰望莉德丽。

    「怎么办，莉德丽……」

    「就恭敬不如从命吧」

    莉德丽拥有优秀的观察力，能够透过声音和微妙的态度看出对方内心是否有愧。如果对方是与人类相似的种族那就更不用说了。

    根据莉德丽的说法，这位名叫辛图的青年完全就是善意的化身。

    两人被带到中产阶级的独栋住宅。

    辛图打开门后，一名女性出来迎接他们。

    「亲爱的，欢迎回来」

    辛图与那名女性接吻。看来他们是一对夫妻。

    辛图夫人看着莉德丽和渡理说道。

    「这两位是？」

    「她们是旅人哦。似乎还没决定要不要移居到这颗星球来，所以我请她们过来一趟」

    「哎呀，这样啊。今天请务必住在我们家。我会用最拿手的料理欢迎你们的」

    辛图的妻子做了许多料理，欢迎渡理和莉德丽。

    每一道菜都很好吃，而芝士塔更是极品。派皮酥脆的口感堪称一绝。

    享受着餐点的同时，辛图问道。

    「两位为什么要寻找移居地点呢？」

    由于渡理极度不擅长与他人交谈，因此假装没听见辛图的问题，只顾着大口享用芝士塔。

    所以莉德丽回答道。

    「因为我们的星球变得无法居住了。战争和环境污染害的。我们星球的人各自搭乘太空船逃离，为了寻求新天地而旅行」

    「哦，原来如此。是地球人啊。之前也有旅人跟我提过这件事呢」

    辛图理解了。

    「那位旅人现在也是这颗星球的居民。他看到吾等之神后，决定移居到这里来」

    「关于那位神……」

    莉德丽以始终沈稳的语气问道。

    「我在广场上看见神变出谷物和酒桶，那的确是相当惊人的力量。不过光是这样就称之为神，会不会太夸张了？」

    辛图与妻子面面相觑，然后——

    「啊～哈哈哈！」

    两人一起放声大笑。

    「原来如此，莉德丽小姐的疑问非常合理。可是你误会了哦。如果只是变出食物的话，我们也不会把他当成神崇拜。那位大人会赐予我们任何事物。只要信仰他，想要什么都可以得到」

    「例如说，你得到了什么呢？」

    「我得到了妻子」

    「有意思。原来他也会帮忙介绍结婚对象啊」

    「不是那样的」

    辛图怜爱地将妻子拥入怀中说道。

    「我的妻子在五年前过世了」

    莉德丽面有难色地说。

    「难道说……」

    「没错，是吾等之神让她复活的」

    辛图用手指梳理着妻子的头发。

    「妻子曾是我的一切。她是我的初恋，也是我最后的恋爱对象。当妻子过世时，我就失去了一切。就连活下去的意义也……就在此时，神出现了」

    「出现？不是土著神吗？」

    「这个嘛……我不懂太复杂的事情……总之神突然从天而降。然后神接连实现了这颗星球上的人们的心愿。妻子也是在那个时候复活的」

    「从天而降……」

    「所以，渡理小姐和莉德丽小姐。我建议你们也住在这颗星球上。银河中有数不清的星球……但我可以断言，没有比这里更适合居住的地方了」

    辛图的眼神瞬间变得阴沈。

    「两位看起来是感情很好的朋友。虽然我不想说这种话……但要是发生什么事就太迟了，请容我说一句……就算其中一人发生了什么意外，在这颗星球上也不会有问题的。就像我和妻子一样」

    渡理在桌子底下紧紧握住莉德丽的衣服下摆。

    莉德丽温柔地碰触那只手，动作像是要让渡理安心。

    莉德丽对着辛图微笑。

    「让我们考虑一个晚上」

    之后，四人度过了一段快乐的时光。

    因为辛图一直炫耀自己的妻子，所以莉德丽也不服输地夸耀起渡理有多可爱。

    渡理像是要掩饰被拿来炫耀的羞耻感般，不断将料理塞进嘴里。

    到了晚上。辛图为渡理和莉德丽准备了客房。

    辛图向渡理和莉德丽道歉。

    「对不起，客人用的床只有一张……」

    莉德丽回答道。

    「没关系，我们两个一起睡就好」

    到了就寝时间后，两人一起上了床。

    躺了一阵子之后，渡理开口说道。

    「……莉德丽，你觉得这颗星球怎么样？」

    「是个好地方呢。食物无穷无尽，环境干净，文明水平也不低。而且……最棒的是能让死人复活这点，我很中意」

    「果然是这个啊」

    「嗯。如果渡理你死了，我想让你复活；要是我死了，我也希望你能让我复活」

    「这样就能永远在一起了呢」

    莉德丽看向窗外。

    光之粒子如尘埃般飘浮着。

    「既然如此，就只剩一件事要确认了呢——是否真的能让死人复活」

    短暂的沈默之后。

    「呐，渡理……」

    突然间，莉德丽压在了渡理身上。

    「怎……怎么？」

    莉德丽一脸歉疚地苦笑着俯视渡理说道。

    「虽然很抱歉，但你能去死吗？」

    隔天早上，为了叫醒渡理和莉德丽，辛图走进两人的房间。

    「早安，渡理小姐、莉德丽小姐」

    「嗯，早上好」

    莉德丽从床上起身回应，但渡理那边没有反应，依然躺在床上。

    「渡理小姐是怎么了吗？」

    辛图探头看向渡理，她的脸色莫名苍白。

    「难道说……」

    辛图碰触渡理，发现她已经彻底冰冷，也没有在呼吸。

    「死、死了……」

    相较于快要陷入慌乱的辛图，莉德丽冷静地说道。

    「好像是睡着的时候死掉了呢。可能是心脏疾病吧……」

    莉德丽的手上握着小瓶子，里面装了毒药，但惊慌失措的辛图没有发现。

    过了一会儿后，辛图恢复冷静对莉德丽说道。

    「不要紧的，莉德丽小姐。你运气很好，就仰赖这颗星球的神吧」

    渡理的尸体被放进棺材中。

    将棺材放到货车上后，莉德丽与辛图夫妇便前往神殿。

    据说神就住在那座神殿里。

    神殿聚集了许多人，大家都来祈求实现愿望。

    两人在中午时抵达神殿，但实际轮到他们已是接近傍晚的时候了。

    终于能够进入神的房间时，莉德丽对辛图夫妇说道。

    「接下来由我和渡理进去就好。谢谢你们带路」

    辛图夫妇向莉德丽双手合十，说道。

    「愿神祝福两位」

    莉德丽拖着棺材走进神的房间。

    房间中央有个庄严的祭坛。

    神飘浮在上方，透过彩绘玻璃照射进来的七色光芒将他照耀得神圣无比。

    「迷途羔羊啊，说出汝的愿望吧」

    莉德丽掀开棺材盖子，露出闭着眼睛的渡理的脸庞。

    「我的朋友死了，请问您能否让她复活呢？」

    神触碰渡理的遗体，确认她已经死亡后说道。

    「可怜的孩子，汝不必再哭泣了。吾将实现汝的愿望，但相对地汝必须发誓信仰吾」

    「只要朋友复活，我就照办」

    祭坛附近有个装了土的壶。

    神从掌中掬起那把土，洒出。泥土如液体般黏稠。

    洒落的土堆成了粗糙的人偶。

    「将灵魂注入这团土块里」

    飘散于星球大气中的光之粒子进入人偶体内，粗糙的人偶开始变形。

    泥土塑成女性肢体，头部长出黑色长发。

    「这可真惊人……」

    莉德丽睁大双眼。土块人偶变成了裸体的渡理。

    裸体的渡理抱住莉德丽。

    「莉德丽，能再见到你真是太好了……」

    莉德丽问道。

    「渡理，你真的复活了吗？」

    「是啊。昨晚我睡着时死了，神拯救了我的灵魂。他引导旁徨于冥府中的我走向光明了哦」

    渡理向神交握十指说道。

    「感谢您，吾等之神啊」

    莉德丽注视着感谢神的渡理说道。

    「原来如此，你的灵魂在那个叫冥府的地方啊。也就是说，灵魂离开了肉体吗？」

    「人都死了嘛，这是当然的吧？」

    「这怎么可能会是当然啊」

    莉德丽离开赤裸的渡理身边，然后走近棺材，从口袋里拿出一个小瓶子。瓶子里装着绯红色液体，她将那液体滴在渡理的遗体身上。

    下一刻，棺材盖喀哒一声掉到地上。

    渡理的尸体站了起来。

    「莉德丽，你太过分了……。竟然让我喝下毒药」

    「我不是说过之后会让你复活的嘛。而且这是必要的手段呢」

    赤裸的渡理与神都瞪大眼睛看着棺材里的渡理。

    神说道。「她应该已经死了才对啊……」

    「对不起，神明大人，我骗了您」

    莉德丽继续说道。

    「我是科学家，手边有药可以让人进入假死状态，所以我用那种药让渡理陷入假死状态，为了测试神明大人是否真的拥有让人复活的能力」

    但是因为发现那是谎言，所以就用复活药让她苏醒过来了。

    神说道。

    「汝之行为乃不可饶恕之亵渎」

    「我想这是彼此彼此吧。神明大人您也在骗人啊，您没办法让人复活对吧？顶多只能制造冒牌货而已」

    神沈默了，那是肯定的沈默。

    「这只是我的推测，飘浮在这颗星球的黄金粒子就是你的真面目吧？我在其他星球看过生态类似的生物。你们一定是靠信仰心维生的宇宙生物，所以才会要求信徒献上信仰以实现愿望。愈是充满信仰，你们这些光之粒子的数量和力量就会增加，甚至足以引发小小的奇迹」

    神露出苦涩的表情。

    「关于辛图夫人与渡理，其实是你们这些光之粒子进入人偶体内，假装她们复活了吧？」

    神放弃抵抗般回答道。

    「正是如此。吾等是从外星球移居至这颗星球的生物，在吾等的星球上科学技术发达，导致对神的信仰心变淡。那颗星球已经不是适合吾等生存的环境了」

    神以蕴含怒气的声音继续说下去。

    「汝等是来揭发吾等的秘密吗？就像过去在吾等星球上的生物一样」

    「不，我完全没有这个意思。我们只是纯粹想知道真相而已。如果真的能让人类复活，我们就打算永远住在这颗星球上。可是……如果是冒牌货，我就不要了」

    在她这么说的瞬间，裸体的渡理便化为尘土回归大地。

    「走吧，渡理」

    莉德丽朝棺材里的渡理伸出手，扶她站起身子，然后准备走向房间出口。

    但是，她们被阻止了。

    突然间，房间里的土块变成士兵挡在两人面前。

    士兵手上拿着长枪。

    神说道。

    「既然你们知道了秘密，就不能让你们离开」

    「我说过我们不是来揭穿你真面目的。当然，我也不打算这么做」

    但是，土块士兵没有退开的意思。

    「非信徒所说的话不可信。吾等之所以被逐出星球，都是因为那些无信仰者所为。他们也自称是科学家」

    土块士兵们举起长枪朝两人袭来。

    「你们就死在这里吧」

    枪尖瞄准了两名少女的心脏。

    莉德丽没有力气闪躲。她虽然头脑聪明，但运动神经极差。

    不过，莉德丽的眼神中毫无惧色。

    啪叽一声，士兵们的长枪碎裂四散。

    是渡理。从长裙底下露出的白皙双腿横向击碎了枪尖。

    渡理将莉德丽护在身后，那副模样已不见怕生少女的影子。

    两人横越过许多星球。其中不乏危险的星球，但之所以能跨越重重难关，这都归功于名叫渡理的少女。

    渡理平时虽然不可靠，但在战斗方面却强得无与伦比。

    渡理从洋装裙摆下取出军刀，用它将土块士兵们砍成碎片。转眼间，士兵们就变回了泥土。

    渡理将军刀指向神明大人说道。

    「……你要是不放我们走，我就杀了你」

    神默默拔出雷剑。

    「愚蠢至极。吾是能将信仰心转化为力量的生物，在充满信仰的城镇中，你以为你能胜过吾吗？」

    神与渡理展开冲突，两人激烈地交锋。

    渡理更令人畏惧。她以惊人的运动能力在祭坛上飞檐走壁，从裙摆下取出各种各样的武器大显身手。即使面对超常生物，她也展现出势均力敌的战况。

    当渡理判断自己已充分展现实力后，莉德丽便介入其中。

    她看准两人陷入胶着的瞬间开口道。

    「如果你不放我们走，我就让渡理获胜哦」

    莉德丽从口袋里拿出手掌大小的机器。那是搭载了多种功能的便利道具，也具备录影功能。她操作机器后，影像投射到半空中。

    神暴露自己真面目的场面被播放出来。

    『正是如此。吾等是从外星球移居至这颗星球的生物，在吾等的星球……』

    神露出悔恨的表情。

    「如果你还想继续战斗，我就在广场播放这段影片。这样应该多少会动摇你的信仰心吧？即使你变弱了，也觉得自己能赢过渡理吗？」

    「你这家伙……」

    神犹豫之后，以颤抖的手将雷剑收回鞘中。

    两人走出神殿后，辛图夫妻出来迎接她们。

    他们担心渡理与莉德丽，一直在等她们。

    夫妻俩看到渡理的模样，高兴得像是自己的事情一样。

    「啊啊，太好了。他为你复活了呢」

    莉德丽微笑回答道。

    「是的。神明大人是非常伟大的人，那股力量毫无疑问是真的」

    「我想也是！那么，请两位务必也移居到这颗星球……」

    「我也想这么做，但很抱歉，我办不到。我在神明大人面前做出了失礼的行为，他不允许我继续住在这颗星球上」

    辛图夫妇显得消沈。「这样啊……」

    莉德丽从口袋中取出收纳太空船的收纳盒，打开盖子后，一艘马车造型的太空船飞了出来。

    「我们受了两位许多照顾，很高兴能认识你们」

    辛图对两人这么说道。

    「请一定要再来玩哦。就算不能住在这颗星球上，你们也已经是我的朋友了。我会和妻子一起欢迎你们」

    「嗯，一定」

    渡理与莉德丽坐进马车。

    机械马的马蹄蹬地一踢后，马车便飞向高空。

    转眼间就飞到了外太空。

    渡理从车窗凝视神之星，开口说道。

    「那是一颗好星球呢。有好人，也有好神明……」

    「嗯」

    莉德丽表示肯定。

    「可是，大家都无法得救」

    土块做成的渡理与辛图夫人的身影重叠在一起。

    然后浮现出打从心底爱着人偶的辛图幸福的表情。

    他在餐桌上开心地炫耀妻子，却不知道她的真面目……。

    「话说回来，莉德丽……」

    「嗯？」

    「如果那个神明是真货，你打算怎么办？从土块中诞生的我也会变成真正的我，这样我就有两个了……」

    「什么啊，原来是这种事。有两个我也无所谓吧，毕竟渡理多一点总是比较好嘛。我会好好珍惜你们两个哦」

    渡理的脸颊微微泛红。

    「又在说些敷衍的话……」

    「才不是敷衍呢」

    莉德丽也从窗户看向神之星，然后心想着。

    「如果我在旅途中失去渡理……最后迷惘了……我大概还是会来到那颗星球吧」

    神之星。

    那里有冒牌的神明。

    不过，只要信徒愿意相信他，他所赐予的救赎未必是假货……。

第一卷 运之星

    ——事情怎么会变成这样……。

    莉德丽狼狈不堪。

    有名少女倒在她的脚边。

    那是渡理。

    （不可能）

    就莉德丽所知，渡理是不可能会输的。

    而这样的渡理却屈服了。

    渡理以颤抖的声音对莉德丽说道。

    「快、逃啊……莉德丽……」

    「喂喂，为了你我可是连命都可以不要哦」

    尽管冷汗直流，莉德丽仍故作从容地对渡理抛媚眼。她不能在渡理面前露出难堪的模样。

    （虽然难以置信……）

    但渡理输了。

    「呵、呵呵呵呵……」

    输给了眼前的男子——皮涅斯。

    输给这个看似弱不禁风，只剩皮包骨的男子。

    「这下子渡理小姐就是我的妻子了。我要带走她咯」

    渡理输了。

    在猜拳中……。

    那一天，两人一如往常地为了寻求新天地而旅行。

    「接下来要去的是什么样的星球？」

    「好像是运之星」

    「运？」

    「嗯。听说是运气愈好的人地位愈高的星球」

    降落的星球文明水平似乎颇高。

    有造型奇特的大楼，还有看似汽车的交通工具在路上奔驰。车子上还装着刻有女神像的车徽。

    这颗星球的人们整体来说身材偏瘦，肌肉量似乎也不多。

    最大的特征是他们有三只手。

    城镇各处都传来吆喝声。

    「剪刀石头……」

    莉德丽和渡理无视吆喝声走进咖啡厅。

    两人看着以宇宙共通语言写成的菜单点了圣代。

    令人在意的是价格。

    「莫名的贵啊……」

    不管再怎么偏心，上面的价格还是比银河平均价高了一倍。

    「不过你看，价格旁边也写着免费」

    她们叫来店员询问详情。

    身材瘦削、有三只手的女店员回答道。

    「借由比较运气，赢的人可以免费享用」

    「比较运气？」

    店员打量似地看向渡理和莉德丽。

    「两位客人是地球人吧？」

    「是的」

    「那么，用猜拳来决定如何？」

    店员突然伸出手。

    「原来如此，简单明了的比运气方式呢」

    莉德丽暗自窃笑。

    「渡理，收拾掉她吧」

    「诶……可是……」

    「快给我去，快啊」

    「既然莉德丽都这么说了……」

    渡理走上前去，店员开口说道。

    「那么要开始了。剪刀石头……」

    渡理和店员同时伸出手。

    「布！」

    渡理出剪刀，店员则是出了布。

    店员面带笑容祝福渡理。

    「太棒了。这位客人，幸运女神似乎正在对你微笑呢」

    「这样圣代就免费了吗？」

    「是的，当然。不只如此，这次的账单全部都由本店买单」

    「诶，真的吗！」

    莉德丽和渡理的眼睛都亮了起来。

    「在这颗星球上，运气好的人就是伟大的人。因为这代表幸运女神站在你这一边」

    这么说来，城镇中心的确立着一尊有三只手的女神像。

    现在回想起来，那应该就是幸运女神像吧。

    两人吃饱喝足——特别是贪吃的渡理，吃东西的模样简直像是要把食物塞进肚子里一样——之后离开了咖啡厅。

    这次她们开始逛起商店橱窗。

    莉德丽在珠宝店前停下脚步。

    「噢哦……」

    镶着宝石的标价牌上写着「幸运者免费」。

    莉德丽露出不怀好意的笑容。

    渡理以鄙视的眼神看着莉德丽。

    「莉德丽……你在打什么坏主意吧？」

    「不不，没这回事」

    「你的表情看起来就是在想这种下流的事哦」

    「才没有呢。好了，我们去拿宝石……不对，是去买宝石吧！」

    莉德丽意气风发地打开珠宝店的门。

    「终于到了，这里就是理想乡……！」

    莉德丽和渡理的手上都拿着装满宝石的袋子。

    这些全都是渡理猜拳赢来的。

    「早知道会这样，就不需要这个国家的货币了呢。亏我还特地去换了一些过来」

    莉德丽用手指把玩刻着女性脸孔的金币后，收进口袋里。

    「渡理，接下来要去房地产公司哦！房地产！是房地产哦！我们终于要有自己的家了」

    莉德丽有点哭出来了。

    「居无定所的我们……终于要拥有豪宅了」

    「莉德丽，别再说了吧？你又想靠我去猜拳取胜了吧？」

    「你在顾虑什么啊！这不就是这颗星球的规矩嘛。咖啡厅店员和珠宝商不都说过吗？被幸运女神所微笑的人才是最厉害的」

    在猜拳中连败的珠宝商，也遵从规则乖乖把宝石交给莉德丽她们……虽然表情看起来很不甘心。

    「因为我们是靠作弊赢来的啊……」

    渡理猜拳从来没输过，但那并不是因为运气好。

    而是她的动态视力非常好。

    所以猜拳时，她能看见对方出的拳是什么。

    「这不算作弊哦。渡理只是比别人更仔细观察对手的出拳而已。来吧，继续下一局！」

    莉德丽领着渡理前进。

    但有人挡住了她们的去路。

    「你就是传闻中被幸运女神所微笑的少女吗？」

    一名身穿昂贵皮大衣的青年向她们搭话。

    他虽然身材瘦弱，却散发出一股气质。

    最明显的特征是全身洋溢着绝对自信。他脸上的笑容仿佛诉说着自己从未输过。

    青年背后还有一名女性。她和青年相反，看起来十分不安，畏畏缩缩地躲在青年身后。

    「咿……」

    渡理被陌生人搭话吓了一跳，躲到莉德丽背后。

    于是莉德丽代替渡理应对。

    「你是？」

    「我是运之王」

    「运之王」

    「我叫皮涅斯。事不宜迟，能请你和我比较运气吗？」

    回答的不是渡理，而是莉德丽。

    「那就要看您怎么回报了。如果我们赢的话，您愿意为我们做什么？」

    「我把这颗星球给你们吧。我是这颗星球运气最好的男人，也是国王。顺便连王宫也一起送你们」

    莉德丽暗自窃笑。

    「我正好要去房地产公司呢」

    能得到王宫可说是正中下怀。

    「相对的，如果渡理小姐输了的话，就要成为我的妻子哦。我已经决定要和这颗星球运气最好的女性结婚了呢」

    「没关系。来吧，去吧，渡理」

    「诶唉……我还没打算结婚呢……」

    「没问题、没问题，你是不会输的啦」

    「……既然莉德丽这么说的话」

    渡理战战兢兢地走上前。

    「谢谢你愿意接受挑战，渡理小姐」

    皮涅斯露出和蔼的微笑。

    「那么……」

    皮涅斯对站在身后的女性说道。那名女性是皮涅斯的妻子。

    「我要迎娶新的妻子了。你已经没有用处了，请消失吧」

    「怎……怎么这样……！」

    女性悲愤不已。

    「请您三思。自从那天我输给了您，就一直待在您的身边。还生了三个孩子给您。现在要是被抛弃的话，孩子们要怎么养活呢？」

    「只要运气好，总会有办法的吧」

    「怎么能这样……」

    那名女性抓住了皮涅斯的脚。

    「至少……至少请让我在最后赌一把。如果我输了，就会乖乖离开」

    皮涅斯厌烦地说道。

    「吵死了。跟你比运气是三年前还是四年前的事情，早就分出胜负了啦。我可没兴趣」

    皮涅斯踹飞了女性。女性嘴唇破皮，滚到了皮涅斯的后方。

    「好过分……」

    但是皮涅斯毫不在意，笑眯眯地转向渡理。

    「抱歉让你久等了。来，开始比运气吧」

    与他对峙的渡理，眼中燃起平静的怒火。

    「……我死也不想当这个人的妻子」

    于是，渡理下定决心要全心全力面对这场猜拳。

    「要开始咯，剪刀石头……」

    渡理集中了全副精神，看着皮涅斯的手。

    以她的动态视力来看，这动作就跟静止不动没两样。

    皮涅斯的手往下挥。

    五根手指缓缓张开，看得一清二楚。

    （布的形状……！）

    「布！」

    渡理出了剪刀。

    「……骗人的吧」

    不知为何，对方出的却是石头。

    「为什么……」

    渡理感到困惑，但皮涅斯也一样困惑。

    「咦？奇怪了，我明明打算出布，为什么会是石头呢？手指好像在途中突然一阵刺痛，动不了……。不过算了，反正赢了就好」

    结果好就什么都好——皮涅斯笑道。

    「意外获胜了，我真的太幸运啦」

    皮涅斯靠近渡理，抓住她的手臂。

    「啊……」

    「来吧，你从现在开始就是我的妻子了，跟我一起去安排婚礼会场」

    「咿……！」

    对人恐惧症的渡理发出小声的悲鸣。

    「放……放开我！」

    她粗鲁地甩开皮涅斯的手臂。

    皮涅斯依然笑眯眯地说道。

    「不可以这样哦，这么做的话，幸运女神大人会降下天谴的哦」

    下一秒，渡理趴倒在地。

    「啊……呃啊……！」

    「渡理！」

    趴在地上的渡理仿佛被看不见的东西从上方压住。

    感觉到危险气息的莉德丽拿出眼镜。那不是普通的眼镜。

    那是透过转盘调整度数，就能看见肉眼看不见之物的眼镜。

    她调好度数看向渡理。

    「这、这家伙是怎么回事……！」

    渡理身上坐着某种来历不明的生物。

    那个生物有着女性外型，及三只手。

    每只手上都拿着大齿轮，箝制着渡理。

    莉德丽对这个女人有印象。

    在城镇广场上，在汽车的车徽上，在金币上。

    都有这女人的身影。

    「幸运女神……！」

    看来幸运女神拥有可怕的力量。

    足以单方面压制那个渡理的力量。

    （不，说是力量不太正确。这家伙一定是『规则』。在这个星球上，比运气输掉却不听赢家命令的人，就会受到这个有着女神外型的『规则』箝制）

    所以珠宝商才会在猜拳中连败给渡理，却还是乖乖听话。

    （根据我游历过许多星球的经验，这种存在不可能进行物理干涉。攻击也没用）

    「呵、呵呵呵呵……」

    皮涅斯平静地对渡理说道。

    「这下子渡理小姐就是我的妻子了呢，我要带走喽」

    「呜……呜啊……」

    渡理试图起身。不，是被迫起身。

    女神用齿轮束缚住她，硬逼她站起身来。

    「慢着！」

    莉德丽爆发似的叫道。

    「和我猜拳吧。我赢了，你就得把渡理还我」

    这时皮涅斯首度露出冷酷的表情。

    「……我很讨厌那种只能靠别人运气的家伙……。像这种赌徒一样的人……」

    皮涅斯以平淡的声音说道。

    「要我和你猜拳也是可以啦，不过要是我赢的话，你就得去死哦？」

    「我无所谓」

    「快、逃啊……莉德丽……」

    「喂喂，为了你我可是连命都可以不要哦」

    尽管冷汗直流，莉德丽仍故作从容地对渡理抛媚眼。

    现在渡理会被抓都是自己害的。

    因为莉德丽得意忘形要她猜拳，才会被抓。

    既然如此，赌上性命救她也是理所当然的事。

    「赶快结束吧」

    皮涅斯与莉德丽展开对峙。

    「剪刀石头……」

    皮涅斯举起拳头，然后挥下。

    莉德丽轻轻掀起裙摆。

    大腿绑着枪套。

    接着她从那里拔出女士用的左轮手枪。

    「 ……」

    现场响起清脆的「砰」一声。

    「谁玩得下去啊」

    莉德丽猜拳的实力并不是特别强。

    也不像渡理那样拥有优秀的动态视力。

    既然如此，就只能杀了他。

    与其傻傻地听天由命，还不如杀了他回收渡理比较实际。

    而且这类基于不可思议的规则所造成的束缚，只要杀掉相关人物就能使其无效的例子也很多。

    然而——

    「你这个人真是卑鄙……」

    子弹没有击中皮涅斯。

    莉德丽不擅长使用左轮手枪，运动神经也不好，但这次不是这个问题。

    她是在极近距离下开枪的。不可能射偏。

    「啧……」

    子弹在皮涅斯眼前停住了。

    幸运女神抓住了子弹，阻止它前进。

    与束缚渡理的是不同的个体。

    「不可以啊，违反规则，女神是会降下天罚的哦」

    女神用力打了一下她拿着左轮手枪的手。

    「好痛……」

    左轮手枪从手中滑落，在地上滚动，最后滚到皮涅斯背后。

    这时，莉德丽感觉到背后有股气息。

    不知不觉间，第三位幸运女神出现在莉德丽身后。

    第三位女神以手上的三个齿轮夹住莉德丽的身体。

    「违反规则两次就算犯规落败哦」

    紧咬不放的齿轮令人疼痛不已。

    「呜呜……」

    一旦落败，自己就会被这个齿轮压死吧。

    只有手还能够自由活动，于是她从齿轮缝隙间伸出手臂，仿佛在求救一般。

    「我知道了，我们来猜拳吧……」

    只能这么做了。即使毫无胜算也得一试。

    莉德丽开始思考。

    （为何这个男人能在猜拳中赢过渡理？）

    他说手指在途中就动不了了。因为手指传来一阵剧痛，所以才意外出了石头……。

    皮涅斯语带嘲讽地说道。

    「我就告诉你吧，为什么我在猜拳方面这么强」

    「嗯，请务必告诉我」

    什么都好。只要让他开口，或许就能找到攻略的契机。

    「那是因为我啊……运气很好。像你这种不幸又悲惨的人类应该无法理解吧」

    皮涅斯表示自己从以前就是这样了。

    「我曾经想搭飞机，结果肚子痛到没办法去。不过这样也好，因为那架飞机坠机了。走在街上时，鞋带松掉了，所以停下脚步绑好之后，一根施工用的钢骨就掉在我眼前。真是危险啊～要是鞋带没松开的话，我就死了吧？实际上，我的确看到一个男人被压扁……刚才猜拳也一样，我本来想出布，结果手指突然痛到没办法打开，于是出了石头，然后赢了」

    皮涅斯俯视着莉德丽说道。

    「懂了吗？这真的就是运气很好啊」

    「原来如此……看来是这样没错。你真的是个幸运的人呢」

    那么，莉德丽就没有胜算了。

    面对这种看不见的幸运，要怎么做才能获胜？

    「没用的……不管耍什么小手段，在我的幸运面前都……」

    她从眼前的男人身上感受到压迫感。

    这也难怪，因为这里的幸运女神——不，这颗星球上的所有幸运女神都是站在皮涅斯那边的。

    莉德丽垂下眼眸后，吐出一口长气说道。

    「算我求你，猜拳时的喊声就交给我吧」

    「无所谓，你想死的时候我会让你死」

    被齿轮束缚住的莉德丽，只剩一只手是自由的。

    但是，莉德丽用唯一能动的手指向皮涅斯说道。

    「我在此宣告」

    莉德丽无畏地笑了。

    「这场猜拳，百分之百是我赢」

    然而，运之王并未理会她的宣言。

    「程度太低的动摇……」

    「才不是动摇呢。先告诉你一件事吧，你的败因就是玩弄人心」

    莉德丽注视着皮涅斯后方。

    那里有把枪，是莉德丽的手枪。被女神打落之后，滑到了皮涅斯后方。

    没错，滑到他身后。

    那并非意外滑过去。

    而是莉德丽故意让它滑过去的。

    在被女神打落的前一刻，借由甩动手腕让左轮手枪滑过去。

    左轮手枪旁边有被抛弃的前妻。

    前妻捡起左轮手枪，指向皮涅斯。

    「你这家伙啊——————！」

    妻子将手指扣上扳机。

    「！」

    皮涅斯立刻想转头看向前妻。

    看到焦急的皮涅斯，莉德丽确信就是「现在」。

    接着开始猜拳。

    「要上咯，剪刀石头……！」

    原来莉德丽一直在等待这个瞬间。

    「唔……！」

    （耍小聪明！这是想让前妻杀了我吗……！）

    就连皮涅斯也动摇了。他差点就打算回避子弹保护自身了。

    不过，他改变了想法。

    （我是运之王。对自己的运气感到自豪）

    幸运女神深爱着我。

    因为肚子痛而躲过飞机事故、因为鞋带松开而避开钢骨、因为手指疼痛而打败渡理。

    既然如此——

    如果自己真的受到幸运女神的宠爱。

    ——子弹一定会卡住，无法发射……！

    所以皮涅斯没有回头望向手枪。

    要是在这里被射杀的话，自己的运气就只有这种程度而已。

    皮涅斯只看着莉德丽，高举拳头。

    「布！」

    两人同时挥拳。

    猜拳分出胜负了。

    没有听见枪响。

    「怎么会……」

    前妻发出绝望的声音。

    她扣下扳机的喀嚓声响显得空虚。

    子弹卡住了。

    幸运女神对皮涅斯露出微笑。

    「怎么可能……」

    不过，感到绝望的人不只有前妻。

    「为什么？身为运之王的我为什么会这样！！」

    皮涅斯出的是石头。

    结果莉德丽的手是张开的。

    「为什么我会被幸运抛弃！」

    莉德丽喃喃说道。

    「真了不起，居然真的让枪卡住了。你的确受到幸运女神的眷顾呢」

    「但是——」莉德丽接着说道。

    「看来你似乎没注意到，你的幸运并非完美无缺」

    莉德丽静静地说明。

    「你说过飞机坠落之前，你肚子痛对吧？避开钢骨的时候，鞋带松了。猜拳赢过渡理时手指感到一阵疼痛。你的幸运必定会伴随着小小的不幸同时降临。所以我才等待着，等待幸运降临在你身上。然后……在你躲过差点被杀的特大号幸运降临之时，我再跟你猜拳。为了将和我猜拳的不幸硬塞进幸运的缝隙中」

    莉德丽又说了一次。

    「如同我刚才的宣言，这场猜拳是我赢了」

    「啊，啊啊……」

    皮涅斯开始啜泣。

    「现在哭也来不及了。你应该对太太再温柔一点才对啊」

    「不是」

    皮涅斯边笑边哭。

    「我现在是感动到哭出来。没想到世上竟然有如此美丽的女性……运气好到连我都赢不了你，你简直就是幸运女神啊，莉德丽……」

    这下连莉德丽也不禁退缩了。

    「诶唉……」

    皮涅斯紧紧抓住了莉德丽的双手。

    「请你让我当你的丈夫。不，仆人也行。和你猜拳时我心跳得好快，这是我有生以来第一次这么兴奋。拜托了，请让我跟你在一起吧！」

    「我……我才不要。将渡理解放，然后从我的眼前消失！」

    「啊—，怎么这样！」

    即使如此，皮涅斯还是想抓住莉德丽。

    不过，幸运女神们降临现场，把皮涅斯从她身上拉开带走了。女神总是站在幸运的人那边。

    「我喜欢你，我最喜欢你了……」

    声音逐渐远去，最后再也看不见皮涅斯。

    回过神来，拘束着莉德丽她们的女神们已经消失了。

    莉德丽朝渡理伸出手。

    「站得起来吗？」

    「嗯……」

    渡理握着莉德丽的手站了起来。

    「莉德丽，好帅……」

    在穷途末路的状况下，对皮涅斯做出胜利宣言的莉德丽英姿，深深烙印在渡理的心中。

    「呵呵，就算你重新爱上我也没关系哦」

    「话说回来……这颗星球还真不得了。我们还是快点离开这里吧」

    「诶唉，是这样吗？我倒是挺喜欢的」

    莉德丽的眼睛闪出一道光芒。

    「在最后的猜拳赢了的时候，我感觉好爽啊。脑袋深处麻麻的。拼运气赢得比赛的感觉真棒，我还想再体验一次……」

    看着擦拭嘴角口水的莉德丽，让渡理感到战栗。

    「脑、脑内吗啡……」

    渡理理解了。不能让莉德丽玩赌局。

    「快点备马车」

    「诶唉，可是……」

    「别管了！」

    「真拿你没办法啊……」

    莉德丽不情不愿地准备了马车。渡理硬是把莉德丽拉上马车，然后发车。

    运之星逐渐远离。

    只有莉德丽像是依依不舍般，从车窗眺望着星星。

    对机械马夫下达指示的渡理，已经下定决心再也不来这颗星球了……。

    i-057

第一卷 爱之星

    「呐，小姐。有空的话一起喝杯茶吧？」

    在降落到那颗星球的同时，一名轻浮男向莉德丽搭讪。

    男人是哪里来的外星人不得而知，但可以确定不是地球人。硬要取个名字的话，大概就是轻浮星人吧。他也是搭乘太空船降落在这颗星球的。

    「我并不闲」

    莉德丽冷冷地回应，但男人并未因此退缩。

    「少来了啦，你其实是想交男朋友才来这里的吧？」

    「不是」

    「骗谁啊？因为这里是爱之星耶」

    莉德丽等人目前所在的星球被称为爱之星。

    「听说来这里的人全都能够找到恋人哦。大家都是为了找对象才来的」

    这个传闻连莉德丽她们也知道，但两人之所以来到这颗星球，纯粹是为了确认适不适合移居，并不是为了交到恋人。

    然而男人坚信莉德丽她们是来寻找恋人的，态度十分强势。

    「呐，女神大人，我们好好相处吧？」

    更令人傻眼的是，男人竟然抱住莉德丽。

    在莉德丽的裙子飘起的同时，响起一声清脆的枪声。

    她从大腿上的枪套拔出左轮手枪，毫不犹豫地朝男人的头部开枪。反射神经和运动神经迟钝的莉德丽竟然能做出如此迅速的动作，想必是因为被抱住让她感到相当不快吧。

    在极近距离下发射出去的子弹绝不会落空。

    要不是同行的渡理立刻抓住炮身，将枪口转向其他方向的话……。

    子弹就这么朝天空飞去了。

    「啊……？」

    迟了一拍之后，男人终于理解自己差点就被杀死了。

    「渡理，你多管闲事……」

    「杀了他未免太过火了」

    渡理对僵住的男人说道。

    「你也快点离开莉德丽身边吧」

    目瞪口呆的男人依然抱着莉德丽不放。

    「……不然的话，这次就换我杀你了」

    渡理一瞪，男人立刻吓得腿软。

    「咿……」

    渡理的双眸是绝对强者的象征。男人透过动物本能体认到自己赢不了这个生物的事实。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    男人连滚带爬地逃离两人身边。

    「呀咧呀咧，看来终于摆脱麻烦了呢」

    莉德丽准备朝城镇走去，但渡理阻止了她。

    突然间，渡理用力拉近了莉德丽的身体，然后紧紧抱住她。

    「渡理，你做什么？」

    渡理默默地抱着她不放。

    「喂喂，你该不会是在嫉妒那个男人吧」

    两人敬爱彼此而一同旅行。

    在来到爱之星之前，她们之间就存在着无人能撼动的爱。

    然而——

    「啊……」

    抵达城镇时，渡理叫了一声。

    她的视线前方是这个星球的居民。

    对方有着女性的外型。虽然与地球人的外表相似，但细节不同。例如手脚比地球人更细长，耳朵尖尖的，口鼻小巧，眼睛很大。明明看起来应该有点怪异才对，却不知为何却拥有魔性的魅力。

    「啊啊……呜啊……啊……」

    渡理发出奇妙的呻吟声，紧盯着那名女性不放。

    由于她凝视得太专注了，女性注意到她的视线。

    「找我有事吗？」

    「那、那个……！」

    渡理语无伦次地这么说道。

    「我从第一印象就决定好了！请跟我结婚吧！」

    这是告白。

    「哎呀」

    女性似乎很惊讶，但温柔地微笑回答道。

    「好的，我很乐意」

    「我叫渡理……」

    「我是薄荷哦」

    「蜜……蜜月旅行要去哪里好呢……」

    「喂！」

    这时，莉德丽插嘴了。她用细长的手指抵住渡理的嘴唇。

    「嗯……」

    莉德丽将某个小东西塞进渡理口中，渡理吞了下去。

    这一瞬间，渡理感觉到自己迅速冷静下来。

    直到刚才都还热得失控的脑袋逐渐冷却。

    「奇怪……」

    同时，薄荷那蛊惑人心到令人难以招架的魅力也渐渐消失。

    现在看起来只像个普通的女性。

    身旁的莉德丽在生气。

    「真是的。没想到你这么花心啊」

    「这……这是怎么回事……」

    「那个女生散发出一种类似强烈费洛蒙的东西，但我事先吃了消除那种东西的药，所以没有效果。刚才我让渡理吃的也是那种药」

    薄荷愣了一下，询问渡理。

    「蜜月旅行那件事呢……？」

    渡理连忙低头道歉。

    「对、对不起，那是我一时鬼迷心窍……」

    「哎呀，是这样啊」

    薄荷露出掺杂着落寞与喜悦的表情。

    「不过，或许这样也好吧。因为我讨厌再继续等待下去了」

    「等待？」

    「我啊，过去已经被人求婚过好几次了。可是呢，每次到最后都是我被甩掉。不对，不只是我，这颗星球上的人全都会被甩」

    「这是为什么？」

    「因为这个星球居民的特性啦。到了冬天，这颗星球的人就会冬眠。以人型来说，这种性质很罕见吧？」

    的确是很罕见。

    虽然莉德丽与渡理见过许多外星人，但还是第一次遇到会冬眠的外星人。

    「一到冬天，身体机能就会降低。为了维持能量，必须进入睡眠状态。可是呢，这对恋人来说是很大的负担。所以每次有人向我求婚，我都是这样回答：『要结婚是可以，但是请等到明年春天再说吧。如果在冬季期间你还是愿意陪伴着我，那我就用一辈子来爱你』」

    虽然到目前为止全战皆败就是了——薄荷苦笑着说。

    听到这里，莉德丽显得相当不解。

    「全败……？」

    「等到了春天醒来时，身边已经一个人都没有了。大概是对我厌倦了吧。所以呢，我从来没有结过婚」

    「这就怪了。你……不，这颗星球的人们应该会极强地吸引人。就连我都在一瞬间成了你的俘虏。根据我的预测，你身边如果没有许多交配对象，就太不合理了」

    「如果是这样，那说不定是我的种族有问题呢。因为在我身边，也没有任何人结婚」

    薄荷悲伤地低下头去。

    「真是讽刺啊。这里明明被称为爱之星，却充满了短暂的爱。竟然没有一个人知道真爱是什么……」

    留下这句话后，薄荷就离开了。

    接着渡理与莉德丽在镇上走动。

    这颗星球的文明水平大概相当于地球中世纪的欧洲吧？似乎还不至于难以生活。最显着的是人们之间的热情。

    听到爱之星这个传闻，许多人前来造访。这些访问者与这颗星球的居民之间，似乎无一例外地都成了情侣。由于这份热情，即使以地球来说现在是秋天，镇上的温度却很高。

    「我们结婚吧。我会爱你一辈子」

    「请在明年春天再说一次同样的话给我听」

    到处都可以听到这样的对话。

    两人走进餐厅，点了肉类料理。口味虽然朴实，但很好吃。

    在享用餐点时，渡理望向其中一张餐桌说道。

    「啊……是刚才那个人」

    方才抱住莉德丽的男人和薄荷相处得很融洽。他们坐在桌前，互相喂食对方的肉品料理。

    看来两人已经变成情侣了。

    「莉德丽，你觉得这颗星球怎么样？」

    「嗯——……」

    「只要有你的药，要在这里生活应该不成问题吧？虽然这是一颗闷热的星球就是了……」

    「是这样没错啦……但要下结论还太早」

    莉德丽取出收纳马车的收纳盒。

    「听说这颗星球的人会冬眠。既然如此，等看过冬天的模样再决定也不迟。毕竟到了冬天能活动的人就会变少，或许会变得不好住也说不定呢」

    「说得也是呢」

    两人走出餐厅后搭上马车，离开了星球。

    她们决定等到冬天再来这里。

    距离两人离开这颗星球过了两个月左右。

    爱之星即将迎来冬季。

    轻浮男还在这颗星球上。这两个月以来，他都和薄荷一起生活。

    随着冬季接近，薄荷的身体动作日渐迟缓。

    随着气温下降，又或者是日照时间变短，她的运动机能就越来越差。

    现在没有男人搀扶，她连走路都有困难。

    被男人搀扶着的薄荷说道。

    「对不起哦，给你添麻烦了……」

    「别放在心上。因为我会成为你的丈夫」

    轻浮男至今为止谈过很多次恋爱。

    喜欢过很多女生，也跟很多女生发生过关系。

    然而，他爱过的女性就只有薄荷一个。

    薄荷的外表并不特别出众，头脑也不灵光。

    如果单纯比较条件，以往男人交往过的那些女人都比她优秀。

    可是，男人就是想和薄荷在一起。想要由衷地支持她。

    这种感情还是第一次。不是算计也不是性欲，而是这种不求回报的感情。

    （——这一定就称之为爱吧）

    薄荷说过。等到春天来临，这份心意就会像融雪一样消逝

    还说你也会从我面前消失。

    男人相信这是不可能的。

    之前出现在薄荷面前的其他男人或许是这样没错，但只有自己不一样。

    为了表示自己绝对不会离开这颗星球，他破坏了搭乘而来的太空船。

    无论发生什么事都要赌上性命支持薄荷，永远爱着她。

    ——因为，我就是为了这个目的而诞生的啊。

    于是，冬天来临了。

    「希望到了春天，还能见到你」

    留下这句话后，薄荷进入了冬眠。

    由于冬天来临，莉德丽与渡理驾驶马车降落在爱之星上。

    「但愿这里在冬天也是个适合居住的地方」

    两人来到了跟秋天时一样的城镇。

    过去这个城镇洋溢着几乎令人窒息的热量，实实在在体现了爱之星的特色。

    然而，她们怀疑起自己的眼睛。

    「是不是走错星球了……」

    真的是一样的城镇吗？

    原本那么热闹的城镇变得鸦雀无声，简直像是鬼城一样。

    「不过……镇上的人全都冬眠了，所以这也是当然的吧……」

    「这可难说」

    莉德丽以锐利的眼神观察着城镇。

    「另一半应该没有冬眠才对，可是却这么安静……有点异常」

    这时，暗处有东西在动。那是一种有着八只脚、身体扁平的生物，乍看之下像是蜘蛛。全长将近三米。

    那生物的动作非常迅速，宛如发现猎物的肉食蜘蛛般，八只脚朝着莉德丽飞扑而来。

    由于速度实在太快，莉德丽根本反应不过来。

    「唔！」

    所以，是渡理迎击了那只生物。

    她用脚跟踢落朝自己飞扑而来的生物。如断头台般挥下的脚，在生物背上踹出一个洞，一路贯穿到下方的地面。绿色体液四处喷溅，内脏从嘴巴和屁股里喷出来后，生物便一命呜呼了。即使死亡，手脚仍像是痉挛似的抽动着。

    低头看着那具尸骸，两人顿时哑口无言。

    「这是……」

    正确来说，是看到那只生物的某个部位才说不出话来。

    以蜘蛛来比喻的话，就是相当于腹部上方的部位。

    那只生物的腹部上，看起来就像是画了一张女性的睡脸。

    「莉德丽」

    渡理拉了拉莉德丽。

    回过神时，她们已经被一群像是蜘蛛的生物包围住了。

    这些蜘蛛的腹部上，果然都像死亡面具般刻着人脸。

    「不可以离开我身边哦」

    回应这句话的同时，莉德丽紧紧抓住了渡理的衣服下摆。

    蜘蛛群同时扑了上来，而渡理一一迎击。它们虽然强又敏捷，但还是比不上渡理。每当渡理挥出脚或伸出手时，内脏便飞散开来，体液如雨般洒落。

    战斗大概持续了三十分钟左右吧，蜘蛛的袭击中断了。

    周遭满是痉挛的尸骸。

    「莉德丽，我们走吧。这颗星球不太妙哦」

    「我知道」

    然而，与这句话相反的是，莉德丽的眼中闪耀着好奇的光芒。

    「我想弄清楚这座城市发生了什么事。渡理，拜托你护卫我了」

    没有人能够阻止发挥好奇心的莉德丽。

    「真是的……」

    渡理明白这一点，所以尽管叹气，还是接下了护卫的工作。

    莉德丽从口袋里拿出雷达。

    那是可以感应周遭生物的东西。

    「如果有幸存者的话是最省事的……」

    画面上闪烁着无数光点。那些光芒显示周围潜藏着无数生物，但现在的设定也会显示出蜘蛛怪物。

    她操作转盘，将侦测范围限定为人型生物。

    之前亮在画面上的光点接连消失。

    「……幸存者果然少得令人绝望吗？」

    正当她这么想时，却有一道光没有消失。

    「我们快走吧，莉德丽。说不定能救到人」

    两人前往光芒指示的地点。

    那里是一间民宅。虽然门上了锁，但渡理踹开门扉。

    随着门被破坏的声音传来一声「咿！」的惊叫。看来里面确实有人。

    莉德丽朝室内喊道。

    「别害怕，我们不是来攻击的」

    她喊了几秒后，一名男人冲了出来。

    那是之前曾抱住过莉德丽的男人。虽然他长了胡子、头发也变长了，但肯定没错。

    男人骨瘦如柴，眼窝深陷。大概是遭遇了非常恐怖的事情吧，看起来比秋天见面时老了十岁左右。

    「啊、啊啊……！」

    男人看到莉德丽和渡理后哭了出来。

    「是女神……是女神大人……」

    他说完便抱住莉德丽。这次莉德丽没有拒绝他，温柔地说道。

    「幸好你没事」

    莉德丽松了一口气。

    多亏男人还活着，才能知道这个镇上发生了什么事。

    「到底发生什么事了？」

    她想尽快瞭解情况。

    然而，男人并非如此。尽快离开这里才是最重要的。

    「别说这些了，请带我离开这里吧。在太空船里要我说多少都行」

    「顺序反了吧？你先告诉我发生了什么事，我就让你上太空船」

    「怎么这样……」

    男人以哀求般的眼神看着莉德丽，但莉德丽完全没有退让的迹象。因为她是为了知道发生过什么事，才救了这个男人，现在就想立刻知道。

    最后男人死了心。他大概明白全部说出来才能早点上太空船吧。于是他说道。

    「我看到薄荷冬眠了。本来打算在她身边等到春天，其他人家的人也都是这样。来到这颗星球的人都在等待自己所爱的人醒来。可是……」

    男人颤抖地说着。

    「膨胀起来了」

    「膨胀？」

    「睡着的薄荷的脸突然膨胀起来……背后长出八只长毛的脚。好像是背部裂开，从里面长出来的……然后就变成蜘蛛怪物了。可爱薄荷的脸……变成了蜘蛛的肚子」

    「真有意思，请继续说下去」

    莉德丽以孩子般纯真的眼神催促他往下说。

    「变成怪物的薄荷袭击了我……就算我呼唤她，她也完全没有反应……我们明明曾经那样互许终身……但薄荷攻击我的力道好强……我完全无法招架。能够逃走只能说是运气好」

    「你有看到镇上的状况吗？」

    「嗯，我逃到屋外去求救了。我说『拜托阻止薄荷』、『快帮我』……可是啊……那真的是一场恶梦。镇上到处都是蜘蛛怪物……几乎所有人都被吃掉了。那是发生在一星期前的事……我找到空房子，把门锁起来躲在里面，只能这样而已。当时我真的觉得自己死定了……」

    「原来如此」

    听完男人的说明，莉德丽大致瞭解这颗星球居民的生态了。

    「没想到薄荷在冬眠期间会变成怪物……」

    「不，我想正好相反哦」

    「相反？」

    「那不是冬眠。所谓的冬眠，是为了抑制能量消耗。可是不管怎么看，那种生物蜘蛛型态的能量消耗都比人型来得大。我猜他们并不是天气一冷就无法活动，而是天气一热就无法活动。所以到了春天，就会变成能量消耗较少的人型进行冬眠……不，是春眠」

    「用人型睡觉……？你在说什么啊？我和薄荷聊了很久，如果在睡觉，应该没办法说话吧？」

    「前提不一样。你会把薄荷这个人格当成本体，这也没办法……但那不是本体，怪物才是本体。当怪物的本性沈睡时，薄荷这个人格就会……为了在温暖季节保护本体而创造的人格会现身。之所以能够理性地说话，单纯只是自卫手段。如果只是睡觉就太缺乏防备了，所以大概进化成借由对话来避免战斗吧」

    莉德丽继续解说。

    「接下来就是他们巧妙的地方了。他们不会浪费睡眠时间，而是用这种话术以及费洛蒙来确保饵食。只要饵食就在附近，从睡梦中醒来时，就能立刻为枯竭的身体供给能量」

    「饵……饵食……」

    男人按着头。

    「我……是饵食？不对，薄荷应该……爱过我才对。就像我爱着薄荷一样」

    「这也做得很好。让对方以为自己被爱着，就能在春眠期间用饵食保护他们自己。你没有这么想过吗——『我得拼上性命保护她』？」

    男人没有回答。

    （……我的确这么想过）

    今后就算要赌上自己的性命，也想保护她。

    「真是厉害的生物。这种毫不浪费的感觉，甚至让我觉得美呢」

    莉德丽满意地说着。

    「好了，求知的好奇心满足了。我们一起离开这颗星球吧」

    莉德丽与渡理走出民宅外头。男人像幽灵般摇摇晃晃地跟在两人身后。

    莉德丽拿出一个收纳盒。

    然后就像魔法般变出了马车，三人坐上马车。

    「…………」

    莉德丽对在马车里意志消沈的男人说道。

    「我不是要安慰你……」

    虽然不知道有没有听进去，但男人沈默不语。

    「别灰心丧志，去找下一段恋情吧。下次可别再被骗了……」

    男人喃喃地说道

    「别再被骗了……」

    他以空洞的眼神看着莉德丽。

    「我说你啊，是博士吧？」

    「我是科学家」

    「不管哪个都好，告诉我。如果那只蜘蛛就是薄荷的真面目……那薄荷到哪里去了？那个爱着我的薄荷……实在不像是在骗我……」

    「这个嘛，关于她看起来不像在骗你这点，我也同意你的看法」

    莉德丽回想起薄荷的模样。无论是和渡理说话时还是和男人说话时，薄荷都不像有说谎或心怀邪念。

    回想起蜘蛛的行动。那些胡乱攻击而来的家伙，即使说得再好听也称不上具有智慧。

    莉德丽确信一件事：薄荷这个人格不过是蜘蛛这个怪物制造出来的幻觉。薄荷是为了蛊惑人心而创造出来的人格，是蜘蛛为了自卫而产生的人格。

    然而，蜘蛛的本性与薄荷的人格之间有着明确的断层。

    那么，也许薄荷并不知情。不知道自己的真面目是个怪物，也不知道自己每年都在吃爱着自己的人。

    也许她浑然不觉地一直等待着。

    等待着会爱她的人出现。

    「……也许冬天真的只是在睡觉吧，在怪物本能的驱使下……」

    「那……」

    「不可能共存」

    「这样啊……说得也是」

    马车持续往上升。

    「谢谢你，把话说得这么明白。我死心了」

    男人的眼神微微亮了起来。

    「我就去寻找新的恋情吧。怎么样，小姐？这次就跟我喝杯茶……」

    「哈哈哈，小心我把你推下去哦？」

    马车已经来到了相当高的高度。

    「真不留情啊」

    说着，男人从马车的窗户俯瞰城镇。

    正好有一只蜘蛛爬了过来。

    看到那只蜘蛛，男人睁大了眼睛。

    腹部所画的那个图案是……。

    「薄荷……」

    这一瞬间，一种难以言喻的怀念在男人心中苏醒。

    和薄荷一起度过的日子。

    虽然只有短短两个月左右，却是他有生以来第一次度过如此充实的时间。甚至觉得自己好像理解了人为什么会爱上另一个人。

    他知道薄荷想吃掉自己。

    可是——

    可是，如果她还在那里，只是冬眠的话……。

    「把马车降下去，拜托！」

    莉德丽说道。

    「说什么傻话！你也是个男人就听话一点！」

    「别管那么多，快点！」

    「我不会把马车降下去的！我也不是特别珍惜你的性命，只是不希望看到你死在我眼前让我做恶梦」

    机械马夫呼应了莉德丽的呼喊，挥动鞭子。马车加快速度，持续上升。

    眼底下的薄荷脸孔越来越小。

    「薄荷！」

    男人叫着打开窗户。薄荷说过的话在脑海中苏醒。

    ——希望到了春天，还能见到你。

    她说她跟很多人做过同样的约定。

    可是，她说从来没有人遵守过。

    所以，他决定了。只有自己绝对不会背叛。

    这样的自己，要丢下薄荷离开这颗星球吗？

    身体擅自动了起来。回过神来时，男人的身体已经从马车上跳了出去。

    渡理探出身子想抓住他，但手只差了一点点。

    坠落。坠落。

    在坠落的同时，他回想起来。

    一起生活的时候，她说过的话。

    ——这里明明是爱之星，却没有真正的爱啊。

    她寂寞地垂下头去。

    （那我就证明给你看）

    无论你是什么模样，就算你想杀了我，即使你的身影只是春天的幻影。

    「我爱你」

    男人这么说的同时，坠落到地面。

    犹如用肉捶打砧板的声音响遍四周。

    当场死亡。男人就像压烂的番茄般，死去了。

    刻着薄荷脸孔的蜘蛛来到男人身旁。

    这只蜘蛛有着只把会动的东西当成生物的认知特质。

    所以，蜘蛛虽然靠近了男人身边，但并未啃食尸体。

    就只是待在原地不动。

    渡理与莉德丽从马车上俯视着这一人一蛛。

    看起来简直像是蜘蛛在悼念男人的死而依偎着他。

    渡理说道。

    「那个人是真的爱着薄荷小姐呢」

    「天晓得。说不定只是被那种强烈的费洛蒙迷昏了头而已」

    可是……莉德丽说到一半，改变了想法。

    如果——

    如果渡理变成了怪物。

    自己还是会想待在她身边吧？会愿意被她杀死吧？

    明明不是受到费洛蒙的毒害，却一定会做出和那个男人一样的行动。

    为了展现自己的爱。

    「我订正。也许他是真的爱着薄荷小姐呢」

    自己的愚蠢行为与男人的愚蠢行为。

    要如何分辨哪一边才是真爱，连莉德丽也不知道。

第一卷 焰之星

    从马车里看见的，是一颗碧色的星球。

    她们并非是在地面行驶的马车上仰望天空。

    而是在银河中奔驰的马车上，凝视宇宙的黑暗。

    这辆马车是仿造马车设计的太空船。这是开发者——科学家基于怀旧情怀所打造出来的作品。让看起来无法飞上天的东西翱翔于天际，让这位科学家感受到了浪漫。

    这位科学家的名字叫做莉德丽，她正坐在马车的车厢内。

    莉德丽身旁坐著名为渡理的少女。

    两人一起在银河中旅行，巡游各个星球。

    从车窗看见的碧色星球，就是她们接下来的目的地。

    那颗星球的颜色和过去渡理与莉德丽居住过的地球上的苍蓝不同。

    「好美……」

    莉德丽透过车窗凝视着那颗星球说道。

    渡理也望向那颗星球——

    「…………」

    但她没有特别的感想。这位少女原本就不太爱说话。

    莉德丽说道。

    「这里说不定能成为我们的新住处呢」

    渡理默默点头。

    载着两人的马车降落在碧色星球上。

    这是一颗非常、非常小的星球，直径大概只有五十公里左右吧。

    两人打开马车门扉，降落至碧色星球。

    这下她总算明白，这个星球的色调不是苍蓝而是碧绿note的原因。

    注：日语的苍和碧都念作あお

    她们降落的地方是片丛林。与地球不同的植被植物交缠密集地生长着。

    也就是说，从车窗看见的并非大海的苍，而是植物的碧。

    「哎呀？」

    莉德丽发出疑惑的声音。

    她的视线前方有一艘太空船。

    「除了我们以外还有人造访这颗星球……」

    正好有人从那艘太空船上下来。出现的是名青年，看起来非常焦急的样子。

    青年喃喃自语着。

    「露珊在这颗星球上……」

    只有耳朵灵光的渡理听见了这句话。

    青年说完后便跑向某处。

    莉德丽从小袋子里取出收纳盒，将它对准马车，马车就像被收纳盒吸进去般收了起来。那并非是普通的收纳盒，而是集二十二世纪末的科学技术之大成所制成的收纳盒。由于里面是多次元的空间，几乎什么都能收纳。莉德丽拥有无数这种道具。

    「好了，我们也出发吧」

    莉德丽与渡理开始探索这颗星球。两人前往的方向和刚才青年跑走的方向相反。

    在密林中走了约三十分钟后，视野豁然开朗。密林到此结束。

    「哇……」

    渡理发出感叹之声。

    眼前是一片点缀着美丽自然的村庄。

    以大树切割而成的建筑物零星散布，每一栋都爬满了藤蔓。

    最特别的是住在这颗星球的人们。

    该说是会走路的藤蔓吗？

    无数藤蔓缠绕在一起，形成各种生物的模样。有狗、猫，也有鸟。

    其中，有着人类外型的藤蔓向渡理搭话。

    『欢迎来到美丽的碧之星。您好啊，旅人。我们藤蔓人在此欢迎您』

    那并非声带发出的声音，而是直接在脑中响起音波般的声音。

    「呀……」

    被藤蔓人搭话的渡理吓了一跳，躲到莉德丽身后。

    『失礼了，吓着您了吧？看到以藤蔓构成的人类，任谁都会惊讶』

    藤蔓人歉疚地说。

    对方是有着女性外型的藤蔓人，半张脸上有烧伤痕迹。

    莉德丽代替渡理回答道。

    「不不，没这回事。我们已经去过许多星球了，藤蔓人也不值得惊讶」

    莉德丽摸着渡理的头说。从指尖可以感受到她想让渡理安心的心意，这让渡理稍微松了口气。她很喜欢莉德丽的手指。

    「只是渡理极度怕生而已」

    两人一起旅行时，与人交谈是莉德丽的工作。莉德丽很擅长沟通交流。

    『若是这样就好了……。我们对两位没有敌意』

    「嗯，我知道」

    莉德丽的感觉十分敏锐，有人对她抱持敌意马上就会知道。她敏锐的感官，也是两人至今为止能横渡许多星球的理由之一。

    『我们的星球欢迎旅人的光临。因为我们想让各位瞭解这颗星球的优点』

    这句话确实没有敌意，所以莉德丽决定暂且相信藤蔓人。

    『长途跋涉想必很累吧。我带两位去旅馆。我正好在那里工作』

    藤蔓人迈开步伐，似乎要帮两人带路。

    「走吧，渡理」

    渡理紧紧贴着莉德丽的背跟上。

    两人被带到用大树切割而成的旅馆，房间数量看起来不多。

    莉德丽向藤蔓人询问道。

    「费用是……？」

    莉德丽正要取出货币，那是能在各种星球使用的万能货币。但藤蔓人制止了她。

    『我不能收钱。只要您知道这颗星球的优点，就是最好的报酬了』

    这句话让莉德丽感到在意。

    「你太亲切了吧？为什么这么想让我知道这颗星球的优点呢？」

    虽然语气柔和，但这句话明显出自于警戒心。在莉德丽居住的星球上，会出于善意行动的人极为稀少。

    藤蔓人尴尬地说道。

    『其实我别有用心……。我想借由让您瞭解这颗星球的优点，邀请您移居这里。这是一颗被大自然环绕的好地方，但因为太过朴素而没有人想来』

    原来如此——莉德丽理解了。依她看来，这颗星球的文明水平并不高，顶多是地球中世纪等级，娱乐想必也很少。

    「如果不是华丽的星球，的确不容易吸引人呢」

    『就是这么回事』

    容易吸引人的星球，大多拥有高度发达的科学或魔法。

    有着烧伤疤痕的藤蔓人带领两人前往客房。房内的家具全都是木制，可以感受到木头的温暖与芬芳香气，是个不错的房间。

    『那么请好好休息……』

    说完，藤蔓人便离开了房间。

    一剩下她们俩后，渡理就活泼地动了起来。她在室内搜索，找到了某样东西。

    「浴室……！」

    那是以类似桧木的树木建造而成、附有浴缸的浴室，里头已经放好了热水。

    渡理平常不太会表露感情，现在声音却因感动而颤抖着。两人虽然造访过许多星球，但有浴室的星球绝对不算多。

    渡理开始一颗颗解开身上的连身裙钮扣，脱掉的连身裙撞上木制地板发出「咚」的一声。

    渡理转眼间就脱光了衣服。这也难怪，毕竟她最近都只能在马车附设的简易入浴设施清洗身体，看到这么大的浴室当然不可能忍得住。

    「喂喂，渡理，等一下好嘛。难道你忘了约定吗？」

    莉德丽制止渡理。

    「我想……马上进去……」

    渡理以宛如小狗被雨淋湿的眼神仰望莉德丽。

    「别那么慌张。我们不是约好要一起洗澡吗？一个人洗很危险的」

    说完，连莉德丽也开始脱衣服了。衣物摩擦的声音咻咻作响。

    莉德丽也赤身裸体了。渡理盯着她看。那副肢体与自己丰满的身材正好相反。毫无赘肉的肉体美，就连同性都会看得入迷。

    渡理无法直视而低下头去，莉德丽牵起她的手走向浴室。

    「来，我们进去吧」

    莉德丽会这么想和渡理一起洗澡，并不是因为喜欢渡理。

    那是因为在某颗星球发生的事情。那颗星球是黑手党的星球，住着应该称为黑手党星人的居民。因为是这样的星球，所以危险药物的交易也相当猖獗。就连莉德丽她们住宿的旅馆也不例外，在那里有人进行人口买卖。旅馆附设的浴室墙壁是旋转门，会从那里绑架客人。当时两人分别进入浴室洗澡，结果搭档就被掳走了。虽然好不容易成功救出搭档，但再也不想经历那种苦难的莉德丽如此深切地想着。在那之后，为了不论发生什么事都能保护搭档，她们开始一起洗澡。

    进到浴室后，两人互相帮对方清洗身体。藤蔓星球的浴室似乎没有旋转门。

    然而，在帮莉德丽清洗身体时，渡理发现了一件事。

    「莉德丽……。你的手指……」

    仔细一看，她的指尖呈现绿色。

    「哎呀」

    用肥皂洗了好几次都完全洗不掉。

    碧之星的食物也很美味。

    最棒的果然还是蔬菜和水果，用这些食材做成的料理堪称天下第一。尤其是水果的甜味，甚至让人以为是从伊甸园摘来的。就连偏食又讨厌蔬菜水果的莉德丽，在这里也开心地吃了很多水果和蔬菜。

    每天只要在喜欢的时间去餐厅就能吃到这些东西。身为外星人，很少能受到这样的款待。

    「来，渡理，啊～」

    莉德丽把一颗像葡萄的果实塞进渡理的嘴里。

    「……！」

    渡理按着脸颊扭动身体。麻痹般的甜味窜过脊髓，感觉好像要升天了。

    「这个真的好好吃……！」

    看到渡理接连把像葡萄的果实放进嘴里，脸上有烧伤疤痕的藤蔓人说道。

    『很高兴你们喜欢』

    两天后的晚上。

    两人在餐厅大快朵颐时，脸上有烧伤疤痕的藤蔓人走了过来。她是带两人到旅馆的藤蔓人。

    那个人来的时候，莉德丽正在喝酒。她满脸通红，醉醺醺的。虽然她很喜欢酒，但同时也很不胜酒力。在莉德丽身旁，渡理正端庄地为她斟酒。

    「这颗星球太棒惹。酒也很好喝呢！」

    在酒精的催化下，莉德丽不小心说出了真心话。

    「待在这里感觉会变成废人」

    脑中响起藤蔓人的笑声。

    『请尽管当个废人吧。在这颗星球上，这么做也无妨』

    莉德丽将手中的酒杯递给身上有烧伤疤痕的藤蔓人。

    「来，藤蔓人小姐也请用」

    『不，我们不能喝酒。那是旅人的东西』

    「虾米～！？」

    莉德丽的眉毛往上扬。

    「你是说你喝不了我的酒就是了～」

    莉德丽的酒品很差。她把酒杯塞给藤蔓人。

    「你就当作被骗，喝下去吧。这样子心情会变得很愉快哦」

    「莉德丽……。强迫别人不太好哦……」

    『不，我喝吧』

    有着烧伤疤痕的藤蔓人接过酒杯。

    『我居然想拒绝旅人小姐的好意，是我的不对』

    有着烧伤疤痕的藤蔓人拿起酒杯就口。

    『再来一杯』

    她接连喝下好几杯酒。

    「你喝酒的样子真豪迈呢～！呀哈哈！」

    莉德丽看起来很开心，心情雀跃的她不管看到什么都很有趣。

    当晚三人一起饮酒聊天。

    然而无论喝了多少酒，有着烧伤疤痕的藤蔓人始终没有醉意。

    「你的心不会雀跃吗……」

    藤蔓人的脸色丝毫未变。

    『是。我的心完全不会雀跃』

    「呀哈哈！你说的话真有意思呀！」

    莉德丽捧腹大笑。

    「那难道不是因为你没有心吗？」

    尴尬的沈默降临，只有莉德丽没注意到这一点。

    「莉德丽……藤蔓人的身体构造和人类不同……或许本来就喝不醉哦……」

    然而莉德丽根本没在听渡理说话。

    「呼噜……」

    酒精发挥作用后，她趴在桌上睡着了。

    渡理扛起睡着的莉德丽，向藤蔓人道歉。

    「对不起……。莉德丽她……只要一喝酒就会做出失礼的行为」

    渡理战战兢兢地望向藤蔓人，担心对方是否受伤了。毕竟「没有心」这种话，就算撇除当时莉德丽喝醉这点，也相当失礼。

    然而有着烧伤痕迹的藤蔓人却以平淡语气回答道。

    『不，我不在意哦』

    她的表情没有一丝受伤或不悦。

    脸色毫无变化，无论喝多少酒都不会变红的脸就在眼前。

    隔天，莉德丽宿醉了。由于上午实在动弹不得，因此直到中午过后才前往村子。

    莉德丽以还有些踉跄的脚步与渡理一同走在村中。

    「唔～头还在痛……」

    「再多在旅馆休息一下比较好吧？」

    「不，没关系的。毕竟得先瞭解这颗星球才行啊，看看这里是不是适合我们移居的地方……」

    「……也对，我也想知道这点。那么要从哪里开始逛呢？」

    「我想去看看名胜景点，也就是居住在这颗星球时必须知道的地方。只要去那些地方，就能大致理解这颗星球的精神了」

    那颗星球拥有何种精神，在决定移居之际会成为重要的判断材料。

    莉德丽拦下走在村子里的一名藤蔓人询问。

    「不好意思」

    『怎么了吗？』

    路上的藤蔓人都散发出亲切的气息，很容易搭话。

    「这附近有什么名胜吗？」

    『名胜吗？』

    「是的，我们想前往这个星球居民应该都知道的地方。因为我们正在考虑移居到这个星球来」

    『哦～，这样的话……』

    藤蔓人爽朗地说道。

    『有个地方聚集了我们藤蔓人哦』

    在藤蔓人的带领下，她们往村子外围走去。愈是远离村子，周围的绿意就变得愈浓。

    最后抵达的是一间教会。不过形状和莉德丽等人所知的教会不同，看起来像是无数的小圆顶连在一起。这大概是这个星球特有的建筑样式吧。

    只有这座建筑物不是由植物构成的。

    带路的藤蔓人说道。

    『如果要住在这个星球上，就绝对得知道关于这座教堂的事才行』

    不，正确来说是……藤蔓人补充道。

    『必须知道那幅画的事才行』

    留下这句话后，藤蔓人便离开了。

    「那幅画……？」

    两人虽然感到疑惑，但一进入教会便立刻明白藤蔓人究竟说了什么。

    因为教堂里有无数的藤蔓人对着一幅巨大的绘画献上祈祷。

    那是一幅壮阔的画作。应该是宗教画吧。

    在画的下方，形形色色的黑色物体正被燃烧着，大概是恶魔吧。

    而在画的上方则描绘了看似神明的存在，他以来自天上的火焰焚烧着恶魔。

    在排队祈祷的人群中，也有脸上有着烧伤痕迹的藤蔓人。

    莉德丽注视着她的祈祷。那是真挚且诚实的举动，因此她无法打扰对方，在祈祷结束之前都保持安静。

    「…………」

    另一方面，渡理则是看宗教画看得入迷了。

    她目不转睛地凝视着焚烧恶魔之火的颜色运用。

    （好美的朱红……。感觉能将一切吞噬殆尽似的）

    不久后脸上有着烧伤痕迹的藤蔓人抬起脸庞。祈祷结束了。她注意到莉德丽等人，于是出声搭话道。

    『是莉德丽小姐和渡理小姐啊。你们来啦』

    莉德丽询问脸上有着烧伤痕迹的藤蔓人。

    「你刚才在祈祷什么呢？」

    『诶？』

    「就是像恋爱成真或是阖家平安之类的」

    脸上有着烧伤痕迹的藤蔓人露出呆愣的表情。

    『我不知道……』

    「诶？」

    『不知道为什么，我总觉得必须在这里祈祷』

    「因为习惯而不知理由吗？」

    有烧伤疤痕的藤蔓人思索过后点点头。

    『是的，感觉很接近这种感觉。看到那幅画……胸口就会变得难受……希望神明大人能够帮助我的心情油然而生。虽然无法好好说明……』

    「不，刚才的说明就够了。要求你用言语解释信仰心的我太不知趣了」

    莉德丽低头致歉。

    （根本不需要什么说明）

    莉德丽觉得这间教堂「真不错」。

    她感觉到这个空间充满了人们的祈祷与真挚的心意。

    充满着祈求某种事物的纯真心愿。

    原来如此，这间教堂确实是必须知道的地方吧。

    莉德丽向有烧伤疤痕的藤蔓人道歉。

    「昨晚真是失礼了」

    『什么事？』

    「虽说是酒席上，我却口出狂言说你『没有心』……」

    『这件事渡理小姐已经代为道歉了，我不介意哦』

    虽然莉德丽昨晚说那些话时并非认真的，但目睹这座祈祷厅后，她打从心底为自己的发言感到羞耻。连银河都没有如此充满心灵的空间。如果先看过这里，就算只是开玩笑，也绝不会说出『没有心』这种话。

    （或许可以住在这颗星球上呢）

    莉德丽看着持续献上祈祷的藤蔓人们，内心这么想。

    她看向身旁的渡理。两人是心有灵犀的一对，只要看眼睛就能明白对方的想法。看来她的心情和自己一样。渡理望着莉德丽露出微笑。

    「只要是跟莉德丽在一起……去哪里都好」

    几天后，两人向脸上有着烧伤疤痕的藤蔓人表明想居住在这颗星球上的意愿。

    「我们想住在这颗星球上」

    渡理点头表示同意。

    『我一直在等这句话』

    藤蔓人开心地说着，复盖半张脸的烧伤疤痕抽动了一下。

    『但是……』

    藤蔓人低下头。

    『其实有一件事瞒着你们。移居到这颗星球的人，身体会变成植物。我也一样，在来到这里之前是和你们一样的人类』

    莉德丽问道。

    「我们的指尖会泛绿，是因为接近植物吗？」

    藤蔓人静静点头。

    莉德丽盯着渡理的脸问道。

    「至少是这样没错。对吧？」

    渡理也点点头。

    「有句话说入境随俗。既然住在藤蔓星，变成藤蔓人也是理所当然的。只要能抵达最佳星球，变成植物根本不算什么啦」

    之后过了三天，这三天过得很开心。两人走过许多星球，但能让心情如此平静的星球屈指可数。

    植物化持续进行中，两人的头发都变成了藤蔓，指尖也开出了小花。

    某天，莉德丽与渡理一起走在藤蔓村子里。多亏美丽的绿意与清新的空气，光是走路就让人心旷神怡。村里充满森林特有的静谧气氛。

    然而，这份宁静突然被打破。

    「告诉我！露珊到底在哪里？」

    那不是藤蔓人的声音。他们的声音会像心电感应一样在脑中响起，而现在听见的却是人类震动声带发出的声音。

    仔细一看，青年正被一群藤蔓人包围着。

    「啊咧，他是……」

    青年的长相让莉德丽她们觉得似曾相识。他是几乎与莉德丽等人同时来到这颗星球的青年，不过他前往的方向应该和莉德丽她们不同才对……。

    『请冷静下来。您在找的那位名叫露珊的女性，并没有来到这颗星球』

    「怎么可能？她确实对我说过要来这颗星球。从那之后就联络不上了，所以她一定在这颗星球上」

    青年指着自己的左半边脸。

    「特征是脸上有烧伤痕迹，你们没看到吗？」

    「哎呀？」莉德丽心想。她认识一个脸上有烧伤痕迹的人类，严格来说应该是藤蔓人。

    「让我见露珊，让我见她！一定是被你们藏起来了对吧！」

    青年开始大闹，于是藤蔓人们聚集过来压制住他。

    『把他丢进牢房里去！』

    「唔……放开我！」

    青年拼命挣扎，但寡不敌众。他就这样被带走了。

    莉德丽看着这幅光景，陷入沈思。

    「如果露珊是指旅馆那位脸上有烧伤痕迹的人……」

    莉德丽心想，不让两人见面未免太可怜了。

    那天，回到旅馆的莉德丽向脸上有烧伤疤痕的藤蔓人搭话。

    「露珊小姐」

    但是没有回应。

    （叫了露珊小姐却没有反应……）

    说不定对方不是露珊，只是长相相似的人。这很有可能。虽然脸上有烧伤疤痕的女性很罕见，但放眼银河也并非绝无仅有。青年在找的或许另有其人。

    这时，脸上有烧伤疤痕的藤蔓人注意到莉德丽了。

    『您回来了啊，莉德丽小姐』

    「是的，我回来了」

    但是，莉德丽无论如何都感到在意。青年指着左半边的脸说：「有烧伤痕迹」，眼前这位藤蔓人的左半边脸上也有烧伤疤痕。以巧合来说也太巧了吧。

    「对了，我没问过你的名字呢」

    如果想知道这个人是不是露珊，直接问她比较快——莉德丽这么想而问道。

    对于莉德丽的这个问题，有烧伤疤痕的藤蔓人如此反问道。

    『为什么要问这种事？』

    莉德丽灵光一闪。这是有所隐瞒的人才会有的反应。

    「……我们今后要一起在这颗星球生活，所以我想先瞭解朋友的事」

    莉德丽继续追问。

    「来到这颗星球之前，你过着什么样的生活？」

    藤蔓人稍微静止了一下才说道。

    『我不是很想讲这件事……』

    不过思考过后，藤蔓人还是开始说了。

    『来到这颗星球之前……我一个人独居。小时候被父母抛弃……孤身一名女子要活下去，连不想做的工作都做了。就连自己的名字都不愿想起……所以我不太想讲这件事』

    莉德丽注视着烧伤疤痕，听着她的身世。

    当晚，莉德丽和渡理一起悄悄离开旅馆。

    渡理问道。

    「要去哪里……？」

    「去找被囚禁的青年」

    「为什么……？」

    「我的直觉告诉我，有烧伤疤痕的藤蔓人隐瞒了什么。她用问题回答了我的问题」

    以问题回答问题的行为，在莉德丽的经验法则中，大多是在穷于回答时用来争取时间。莉德丽认为其中必有蹊跷。

    两人在村子外围发现一处像是简易牢房的建筑物，是用藤蔓搭成的小屋。青年恐怕就是被囚禁在这里。

    只有一名看似看守的男性藤蔓人站在那里，没有其他看守。或许是因为这颗星球民风悠闲，对于犯罪的警戒意识似乎不高。

    虽然可以使用莉德丽的秘密武器强行突破看守，但目前还不到必须诉诸武力的地步——莉德丽如此判断。

    「我早就料到会有这种状况……」

    莉德丽拿起随身携带的水壶喝了一口。里面装的是旅馆提供的酒。

    她大口灌下酒之后，悄悄接近藤蔓人看守，从背后抱住对方。

    「小哥哥，来～玩～吧～」

    『呜、呜哇！你做啥！』

    藤蔓人的声音显得惊慌失措。

    「唉嘿嘿，你的身材真不错呢～小哥哥。明明是藤蔓～」

    莉德丽边说边不停抚摸藤蔓人全身上下，并若无其事地朝看守的藤蔓人吹气。她的吐息中散发出酒精的味道。

    『你喝醉了吧？』

    「唉唉～？我才没醉啊～」

    『每个醉鬼都这么说』

    莉德丽很会模仿醉汉。她离开藤蔓人后，就坐在地上装睡。

    藤蔓人低头看着莉德丽，叹了口气。『该送她回旅馆吗……』

    但这时远方传来声音。

    「火灾……！发生火灾了……！」

    『你说什么！』

    藤蔓人的看守想朝声音传来的方向跑去。但他停下了脚步。

    （这样会放弃监视的工作……）

    不过，他只犹豫了一瞬间。

    （这没什么大不了的）

    他不认为被囚禁的青年能靠自己逃脱，而且似乎也没有同伴来救他。最重要的是钥匙在自己手上。

    比起这个，先处理火灾比较重要。这颗星球到处都是绿意，小火放着不管也会变成大火。

    『我现在就过去』

    看守朝声音传来的方向跑去。

    等到再也听不见看守跑向远方的脚步声时，莉德丽站了起来。

    「真好骗呢」

    她的手上握着在抱住看守时抢到的钥匙。莉德丽的手很灵巧。

    另外，从远处大喊「发生火灾了……！」的人是渡理。这是莉德丽指示她引开看守的。由于渡理个性内向不擅长大声说话，所以她尽力了。

    莉德丽进入青年被关着的牢房，很快就找到了他。牢房是由坚固藤蔓缠绕而成。

    「我马上放你出来」

    她将抢来的钥匙插进锁头里。因为钥匙和锁都是植物构成，不太熟悉构造而费了一番工夫。

    青年询问莉德丽。

    「为什么要救我？」

    「我想查明这颗星球的真相。跟我来吧，让你见露珊小姐一面」

    在莉德丽的带领下，两人离开牢房。他们趁着夜色将青年带回旅馆——那间有着烧伤疤痕的藤蔓人工作的旅馆。

    途中，莉德丽问道。

    「你和露珊小姐是什么关系？」

    「我们是互许终身的恋人。从小就互相扶持活到现在」

    莉德丽悲伤地低下头。

    此时此刻，与白天莉德丽听到的身世有所出入。

    「啊……啊……」

    这时，有藤蔓人包围住她。因为她大喊「火灾……！」所以引来许多藤蔓人。聚集而来的星人比预料中还要多上许多。因为渡理怕生，无法忍受被许多人包围的状况。紧张得心脏怦通跳个不停，汗流不止。

    包围着渡理的其中一名星人询问她。

    『哪里发生火灾了？』

    「啊……啊呜…………」

    额头喷出汗水，湿透的吊带背心紧贴在身上感觉好不舒服。被一大群人包围住，让渡理完全招架不住。

    『快点告诉我们，如果真的发生火灾，得赶快灭火才行』

    「啊……没有……火灾……啊……是……」

    她勉强挤出声音说出这句话。总觉得藤蔓人对自己抱持敌意，这让她很难受，好想消失不见。

    『意思是恶作剧吗……？』

    『真是的，你这个小姑娘真会吓人』

    渡理听见藤蔓人的叹息声。

    「对……对不起……」

    藤蔓人们离去后，渡理终于松了一口气。

    她忍不住喃喃自语：「莉德丽……我恨你……」

    但不知为何，理应已经散去的藤蔓人们又聚集起来，再次包围住她。

    「啊……怎么了呢……那个……如果是刚才的事情……真的很抱歉」

    对于自己大喊发生火灾一事，渡理再度道歉。

    然而这次藤蔓人们并没有散开。

    藤蔓人抓住了她的纤细手臂。明明是植物，却比人类男性还要有力气。

    「啊啊……做什么……」

    藤蔓人在手臂上施加强大的力道，简直就像老虎钳一样。

    「好……好痛……！」

    藤蔓人以不带感情的声音说道。

    『状况改变了，我们要将你拘束起来』

    无数的藤蔓人蜂拥而至，扑向少女。

    他们柔软却强韧的手臂，凭少女的力量是无法挣脱的。

    「莉德丽……！」

    仿佛在忍受疼痛一般，渡理紧紧闭上双眼。

    这时，莉德丽与青年抵达了旅馆。

    两人一进入旅馆，立刻就找到了要找的人。

    脸上有烧伤疤痕的藤蔓人。

    「露珊……！」

    青年奔向脸上有烧伤疤痕的藤蔓人身边，握住她的手。

    被唤作露珊的藤蔓人露出惊讶的表情。不过，那并非因为与恋人重逢而感到讶异，而是仿佛在说「糟了」似的。

    青年看着化为藤蔓人的露珊，叹了口气。

    「啊—，你竟然变成这副模样……」

    然而，青年却紧紧抱住露珊的藤蔓身躯。

    「但是没关系。无论是什么模样，只要你活着就好……」

    被唤作露珊的藤蔓犹豫了一下后，伸手环住青年的背。

    『我也一样……。很高兴你能来见我』

    青年的动作停了下来。「『你』……？」

    他露出疑惑的表情问道。

    「怎么了？居然用这么生疏的方式称呼我。你平常不是都直接叫我的名字吗？」

    藤蔓人沈默不语。

    「像平常那样叫我吧，喊我的名字啊……」

    然而，有着烧伤疤痕的藤蔓人什么也没说。

    「果然如此」

    莉德丽开口了。

    「他们不知道他的名字」

    她回想起白天青年大闹时的情况。看到藤蔓人与青年之间的互动，莉德丽就觉得不太对劲了。

    青年说了：「让我见露珊」但藤蔓人们却回答：『没有这个人』尽管疑似露珊的人就在旅馆里。

    疑心病很重的莉德丽如此心想。

    ——如果让他们见面，会不会对藤蔓人那边造成什么不好的影响？

    所以，她试着让两人见面。假如藤蔓人那边有什么亏心事，只要没有揭露出来就无法移民。

    结果揭露出来的，是露珊根本不记得青年的事情。

    莉德丽询问身上有烧伤痕迹的藤蔓人。

    「你对我说明过吧？说要移居到这颗星球就得变成藤蔓人。那应该不只是外表会改变而已吧？」

    藤蔓人看着莉德丽，眼神就像植物般不带感情。

    莉德丽注视着旅馆内部装潢。椅子、窗框与墙壁，所有的一切都是由藤蔓构成的。

    「不管走到哪里，这颗星球上到处都是藤蔓」

    『……那又如何？』

    「这只是我的假设啦。这颗星球上的藤蔓……会不会是食人植物呢？而且不是普通的食人植物，不以肉为食，而是吞噬心灵的食人植物。将猎物变成自己一部分的藤蔓之后，再像融化心灵般吃掉。所以被藤蔓人吃过的生物完全没有留下任何心灵」

    这里根本不是什么和平的星球。

    真要说的话，这颗星球本身就是食人植物。

    「我虽然说过入境随俗，但可没说要被吃掉。我和渡理没办法住在这颗星球上」

    起初和藤蔓人交谈时，如果能感受到敌意就好了——莉德丽心想。如此一来就能立刻离开这颗星球了。然而，根本不可能感受到什么敌意。

    人类在吃水果的时候不会对水果抱持敌意，这道理是一样的。

    食人植物不会对猎物抱持敌意，只是不带感情地吃掉而已。

    露珊……不对，藤蔓人说道。

    『我并不喜欢诉诸武力』

    下一刻，周围的植物开始动作了。不只是旅馆里的其他藤蔓人，以植物构成的整间旅馆都伸出藤蔓袭向莉德丽和青年。两人尝试抵抗，但藤蔓的力量出乎意料地强，即使靠青年的力量也无法挣脱。

    「呜呜……」

    莉德丽的抵抗相当无力。

    她拥有观察力，沟通能力优秀，手也很巧。虽然看起来是个完美的少女，却有一个致命弱点。

    运动神经差到令人绝望的地步。

    力气也非常小，甚至让人怀疑她是否拿不动比筷子重的东西，根本无法对抗强韧的藤蔓。

    藤蔓人对手脚被绑住的莉德丽说道。

    『你说得没错，我是吃生物的心维生的植物。我假装成有心的人类，也是为了把你们吃掉』

    青年大喊。

    「你骗人……」

    他对变成露珊的植物大喊。

    「露珊，你还在这里吧？你没有变成植物吧？」

    食人植物以平板的声音嘲笑他。

    『愚蠢的人类，你的恋人心都已经被我融化吃掉了啊』

    它用露珊的脸嘲笑青年。

    青年甩开手脚上的藤蔓，想殴打食人植物，但强韧的藤蔓无法扯断，只能垂头丧气。「唔……呜呜……」

    莉德丽虚脱地被绑住后询问食人植物。

    「你一开始直接行使暴力把我们吃掉不就好了？」

    『因为怀抱恐惧的心营养价值会降低。我无论如何都希望你们在喜悦之中变成藤蔓人』

    款待造访星球的旅人，趁其高兴时融化心，就是这株植物的手法。

    藤蔓抚摸莉德丽的胸口，像是要缓和她的恐惧。

    『放心吧，我会连你的朋友一起融化的。现在其他分枝的人应该已经抓到渡理小姐了吧？你们就一起成为这颗美丽的碧色星球的养分吧』

    所有藤蔓都统一在同一个意志之下。透过肉眼看不见的通讯，捕捉渡理的指示传给了村里的所有藤蔓人。

    「呵呵……」

    莉德丽笑了。藤蔓人以为她是因为恐惧而发疯了。

    但并非如此。莉德丽是在嗤笑。

    「要抓我的朋友？就凭你们这些植物？好啊，有本事你就试试看吧」

    就在莉德丽露出无畏的笑容时，食人植物的表情转为惊愕。

    『！？』

    它与同伴的通讯中断了。指示同伴捕捉渡理的通讯断了……。

    莉德丽咧嘴一笑。那是确信自己会胜利的无畏笑容。

    「看啊，我的秘密武器来了哦」

    旅馆窗户传来被打破的巨响。

    闯进来的是一名黑衣少女。

    是渡理。

    她的右手握着一把小刀。

    渡理如闪电般冲到莉德丽身边。

    『这家伙……！』

    藤蔓追着渡理，却追不上。抢先一步的藤蔓试图抓住渡理，却被她用小刀全数砍断。在空中四处乱窜的渡理仿佛摆脱了重力。

    在旅馆内的无数藤蔓人袭向她们。

    「……呼！」

    渡理纤细的双腿用力一踢，被踢中的藤蔓人直接撞上墙壁，整个人陷进墙里。好惊人的力量。就算藤蔓人联手出击，也碰不到渡理一根汗毛。

    『怎么可能？一个小姑娘对付我们这么多……』

    渡理砍断缠住莉德丽和青年的藤蔓，然后单手抱起莉德丽，轻松地将少女一人扛到旅馆外头。

    渡理不擅长表达情感，没有沟通能力，又怕生。乍看之下只是个需要别人保护的少女，却有着一项不会输给任何人的长处。

    那就是高超的战斗能力。

    她至今横跨过无数星球，从来不曾尝过败绩。就连被暴力支配的黑手党星球也不例外。为了救出利用旋转门被抓走的莉德丽，渡理独自摧毁了黑手党的据点。

    藤蔓再度追上渡理。渡理虽然迎击，但藤蔓无穷无尽地袭来，根本没完没了。更糟的是，外面还有更多藤蔓人陆续赶来支援。这时，莉德丽对渡理下达指示。

    「烧了它们」

    渡理丢掉小刀后，从呈圆形展开的裙摆中取出粗犷的物体。

    是火焰喷射器。

    渡理穿的礼服能收纳无数兵器。这件经过莉德丽的科学力改造过的礼服，能够无视三次元的法则，收纳许多东西。

    将莉德丽开发的火焰喷射器扣下扳机，枪口吐出的红莲将藤蔓一整团烧掉。这是莉德丽牌的超强火力。藤蔓人被火焰舔舐后疯狂舞动，接着倒地不起。

    烧光周围的敌人后，三人走出旅馆。被火焰喷射器烧过的藤蔓延烧起来，让旅馆开始冒出火舌。

    可以说危机暂时解除了吧。

    莉德丽对青年说道。

    「我们一起离开这颗星球吧，这已经不需要了」

    莉德丽取出收纳盒打开，一艘仿造马车的太空船飞了出来。只要搭上这个就能离开这颗星球。

    然而，青年没有动作。

    「露珊在这颗星球上，我不能丢下她不管」

    青年指向开始燃烧的旅馆。

    「在那间旅馆里……」

    「那个已经不是露珊小姐了，是心被融化的食人植物，里面没有露珊小姐的心」

    「可是……！」

    青年大喊出声，泪珠洒落。

    「无论变成什么模样，露珊就是露珊啊」

    青年看着渡理手中的火焰喷射器说道。

    「可以把它让给我吗？」

    「你要用来做什么……？」

    「我要亲手了结露珊。既然她已经没有心……至少让我来」

    渡理一动也不动。

    虽然渡理不像莉德丽那样观察力敏锐，但还是看得出来青年打算在这颗星球上结束自己的生命。

    青年对着渡理坚定地说道。

    「拜托你！」

    他的眼底亮起觉悟的光芒。

    那是如泪水般美丽又悲伤的光辉。

    莉德丽对渡理说道。

    「就给他吧……」

    渡理还在犹豫。

    「真的要让这个人烧掉露珊吗？」

    她以迷惘的眼神询问莉德丽。

    「露珊已经没有心了……。真的是这样吗？」

    这时，两人脑中浮现的是在教会看到的光景。

    燃烧恶魔的神明宗教画，以及向他祈祷的藤蔓人们。

    不知为何而祈祷的露珊。

    如果真的没有心，会向那幅宗教画祈祷吗？

    如果真的没有心，充满教会的真挚祈祷又是什么？

    不，肯定不只是露珊。

    在那间教会祈祷的藤蔓人、成为食人植物饵食的人们，所有人都希望着吧。

    希望燃烧恶魔的神明降临。

    既然如此，在他们深处或许还……。

    「呐，莉德丽。如果他们的心还残留着的话……除了烧掉以外还有其他方法吗……」

    「没有哦」

    然而，莉德丽却斩钉截铁地这么说。

    「露珊的心已经被融化了，所以没有其他方法」

    莉德丽装出自信满满的模样，握住渡理的手。

    「相信我吧，我曾经说过谎吗？」

    老实说，她不知道藤蔓人们的心是否完全被融化了，但莉德丽不允许「不知道」这种不可靠的回答。她们两人是一体的，战斗是渡理的工作，决定行动方针则是莉德丽的工作。

    「他们或许还有心」这种话在这里毫无意义，因为她们无法让露珊等人恢复人形。既然如此，至少要有个不会动摇的方针。否则只会让渡理困惑而已。

    所以，莉德丽才会装出自信满满的样子断言「他们已经没有心了」。

    听了莉德丽的话，渡理点点头。

    「我相信你哦」

    听闻莉德丽的指示，渡理开始行动。她总是相信着莉德丽的话语——旅途中的指针。

    「这个……」

    她将火焰喷射器交给青年。经过莉德丽的改造，这玩意儿装满了无穷无尽的燃料，可以尽情地喷火。

    「谢谢……」

    青年深深一鞠躬，然后拿起火焰喷射器，开始焚烧藤蔓人、建筑物和星球。

    这个星球的藤蔓真的很好烧，不用多久，这颗星球肯定就会被红莲之火包围。

    两人抛下焚烧星球的青年，坐上马车。

    机械马夫挥鞭，齿轮马一蹬地面飞上天。马车被拖着，仿佛被吸入般升向夜空。

    在前往银河的途中，莉德丽喃喃地这么说。

    「这种痛楚，我实在很不习惯啊……」

    造访星球时会邂逅，离开星球时则要离别。其中伴随痛楚的离别也不在少数。两人已经有过好几次这种经验了，但唯独这件事不管经历多少次都无法习惯。

    马车受到来自星球的红光照耀，显得光辉灿烂。

    当两人飞向银河之际，青年也几乎将村子全部点燃了。

    火势逐渐延烧开来，已经一发不可收拾。

    这里整颗星球都是植物。直到烧尽为止都不会停止吧。

    青年自己也只能等待燃烧殆尽。

    藤蔓人袭击位于火焰中的青年。这是食人植物领悟到无法存活而做出的最后挣扎。

    袭击过来的食人植物脸上有着烧伤痕迹。

    然而，青年毫不犹豫地扣下火焰喷射器的扳机。如果他有在此犹豫不决的觉悟，就不会留在这颗星球了。

    业火将心爱之人燃烧殆尽。

    『不可原谅……不可原谅……』

    心爱之人对青年吐出诅咒后倒下了。

    然后永远陷入沈默。

    心爱之人变成了熊熊燃烧的一团物体。

    青年瘫坐在地。烧掉露珊之后，他已经无法再站起来了。

    该做的事都做了，他只能这么做。这是自己能为她做的最后一点事。

    但是……。

    「原谅我，露珊。我没能拯救你……」

    如果自己更早抵达这颗星球的话——

    真想再见她一面。

    在火焰的包围中，泪水滑落。

    青年抽泣着，这时有一只手轻轻碰触他的身体。

    那是露珊熊熊燃烧的手。不知是借由何种力量，原本应该被火焰吞噬而死的手却能碰到青年。那只手的动作已经不带丝毫刚才为止的杀意了。

    他感觉到她的心透过碰触自己的手传达过来。

    ——谢谢你来救我，还有对不起。

    「啊—，露珊……」

    青年握紧露珊的手。

    「能遇见你真是太好了」

    露珊的手在燃烧，火焰延烧到紧紧握住那只手的青年身上。

    两人的火焰逐渐扩散至碧之星。

    搭乘马车后，渡理立刻就睡着了。

    她虽然很强，但能量消耗得很快，只要一战斗就会马上陷入沈眠。

    少女靠着坐在身旁的莉德丽发出鼾声，与刚才强如鬼神的实在不像同一个人。

    「呵呵……」

    为了不吵醒渡理，莉德丽轻轻梳理她的头发。

    手指的动作表达出对于搭救自己的谢意。想必睡着的渡理也感受到了吧，只见渡理露出安详的睡脸。

    马车奔驰于银河之中。

    由于远离了碧星，两人化为植物的发丝恢复成原本绢丝般的模样。绽放在指尖的花朵凋零，手指也变回原本的肤色。

    经过一段时间后，渡理醒了过来。

    像是与她交替似的，莉德丽陷入沈睡。

    渡理不经意地望向车窗，黑暗的世界中点点星光浮现。

    其中有一颗星星如太阳般熊熊燃烧着。

    ——焰之星。

    那是她们逃离出来的星球。

    渡理不禁低喃道。

    「好美……」

    焰之星散发出的光辉，与制裁恶魔的劫火有着相同的色调……。

第一卷 本之星

    这里有很多书。

    这是由无数图书馆构成的星球，几乎没有其他设施，不适合居住吧。

    两人来到这颗星球上的无数图书馆之一，其中最古老的那座。

    「那么，我有想看的论文」

    一进入图书馆，莉德丽就不知跑哪去了。

    「傍晚前我会看完～」

    被独自留下的渡理环顾四周，附近林立着高耸入云的书架，她感受到一股快把自己压扁的压迫感。

    「唉……没事做呢」

    渡理闲得发慌。

    她讨厌书本，连娱乐小说都无法享受，光是阅读文字就让她觉得吃力，就算开始看也只会在意还有几页才会结束。

    「话说回来……如今还用纸本书……」

    不知为何，这间图书馆聚集了大量纸本书。

    这个时代明明理所当然地会用电子书来看，为什么这颗星球这么执着于旧媒体？莉德丽也不知为何喜欢纸本书，所以才想来这颗星球。

    「全部转换成电子化就方便多了」渡理如此嘀咕。

    她嘀咕完后眺望四周，除此之外也没事可做。

    馆内有不少人。

    大家都专心地在看书，感觉上都很喜欢书本。

    疑似图书馆馆长的老爷爷也在场，他一边晒太阳，一边翻阅古书。代表馆长身份的胸章，在阳光下闪闪发光。

    当她呆呆看着那个胸章时，老爷爷注意到她的视线。老爷爷对她说道。

    「小姑娘，你好像不喜欢书呢」

    「我……我才没有……」

    「嚄嚄嚄！嘴上这么说，但你的眼神已经死掉了哦」

    渡理的双眼完全就是对书本不感兴趣的人会有的眼神。

    老爷爷以柔和的声音继续说下去。

    「放心吧，这里是为了像小姑娘这样讨厌书的人而存在的地方」

    「为了讨厌书的人……？明明有这么多书……」

    她听不懂这句话的意思。难道这里是拷问设施吗？

    「真令人羡慕啊」老爷爷一边这么说，一边回去看书了。

    图书馆里只剩下渡理一个人。仅能听得见翻页的声音。

    （我待在这里好像不太对劲呢）

    感觉很不自在。在这种地方要怎么打发时间到傍晚呢？

    就在这时——

    此时，渡理用余光发现一名少女正注视着自己。

    对方是个年约八岁的小女孩。她有一头几乎盖住眼睛的长发，令人印象深刻。

    少女的大眼直盯着渡理不放。她对周遭的大量书籍不屑一顾，只专注在渡理身上……。

    渡理见状便明白了。

    （啊～这孩子也觉得很无聊吧）

    想必是喜欢看书的父母带她过来的。不过，由于她看不懂艰深的书籍，因此感到百般无聊。渡理十分能体会这种痛苦的心情，于是打算帮点忙。其实她自己多少也有打发时间的私心。

    渡理用不会打扰到周遭人的音量对少女轻声说道。

    「呐，要不要跟大姐姐一起玩？」

    渡理很怕生，但唯独面对小孩时例外。或许是因为她在故乡的岛上经常照顾小朋友的关系吧。

    少女抬头望向渡理，以细若蚊蚋的嗓音开口道。

    「我有想读的书」

    「嗯，好啊，大姐姐来读给你听哦」

    少女握住渡理的手，用微弱的力量拉着对方前进。

    两人前往其他楼层。

    直到刚才为止，她们都在论文和哲学书籍专区，现在则来到儿童区。

    儿童文学、以浅显易懂的文章写成的小说，还有绘本等。

    少女带着渡理来到绘本区后，拿起一本绘本。

    「这本书想让你读」

    「我知道了，这本对吧？」

    两人拿着绘本走向座位。图书馆原则上禁止交谈，但在这个区域可以发出声音，考量到父母为孩子朗读绘本的情况。

    渡理与少女并肩而坐的瞬间，感到有些不对劲。

    她看着少女心想。

    （这女孩看起来像八岁左右……需要别人朗读绘本给她听吗？）

    如果是八岁的话，应该会自己阅读绘本了才对……。

    是实际年龄比外表年幼吗？不，或许反而是学习状况有问题。她可能在没有学会读写文字的情况下长大。

    少女抬头仰望渡理，像是在说「快点念给我听」。

    「那我要开始念咯」

    渡理翻开绘本，开始朗读。

    绘本的内容没什么特别之处。

    有一对大象母子，两只因为意外而失散了。小象四处寻找母亲。

    但是，小象始终找不到亲人。就在它快要放弃的时候，象妈妈出现在它的面前。这是常见的母子重逢大团圆的故事。

    明明只是这样而已。

    「呜……呜哇啊……哦呜……」

    渡理哭了起来。泪水不断涌出，停不下来。

    （为什么……这种故事……不是常有的吗？可是我为什么会哭成这样呢……？）

    这个故事、字体、图画、纸张的触感，所有的一切都以绝妙的比例刺激着渡理。

    甚至让她觉得这本书是为了让自己阅读而诞生的。

    身旁的少女面带微笑看着渡理。

    「对不……对不起呢……。我……我不应该……呜呜……没有念完就停下来的……对不……」

    渡理的朗读失败了。她从途中开始就泪流不止，根本无法继续朗读下去。

    她阖上绘本，暂时闭上眼睛，试图让心情平静下来。感动的心情需要一段时间才能平复。

    少女笑嘻嘻地看着哭成泪人儿的渡理。

    大概过了三十分钟吧。

    「久等了，已经没事了。呐，可以再让我读一本吗？当作是道歉。大姐姐这次一定会好好念完的」

    少女露出恶作剧般的笑容点头后，消失在绘本架里。

    她马上又回来，将另一本绘本交给渡理。

    这次是狮子兄弟的故事。

    「好～这次大姐姐会展现帅气的一面给你看哦」

    然而十五分钟后——

    「哦哦……呜……呜哇……为什么……」

    渡理再度嚎啕大哭。

    「我……我没有错……是这本绘本不好啦，明明只是绘本……却这么撼动人心……」

    一旁的少女用手撑着脸颊，一脸满足地注视着渡理。

    「再一次……！再给大姐姐一次机会。这次一定会好好念完给你听……」

    少女点头后，又去拿绘本了。她的背影看起来很开心。

    之后两人不断重复同样的过程。

    不可思议的是，少女带来的每一本绘本，渡理都无法好好念完。有的书让她哭泣、有的书让她欢笑、有的书让她感慨万千，念出来也只是有听没有懂。

    少女带来的书本撼动了渡理的精神与心灵。精准且绝妙地。其中甚至有内容会因为不是在当下这个瞬间的精神状态而无法打动她的书。

    少女又拿了一本书过来，但已经不知道是第几本了。

    「再一次就好，再让我努力一次吧？」

    「喂，渡理」

    正当她向少女提出请求时，后方传来莉德丽的声音。

    「差不多可以了吧？我想离开图书馆了」

    回过神来才发现窗外的太阳已经西沈。

    「等等，莉德丽。再一本就好。如果连一本都没办法好好念完的话，我会很对不起这孩子啊」

    「这孩子？」

    莉德丽露出诧异的表情。

    「你说这孩子是哪个孩子？」

    「就是这个孩子啊」

    渡理注视着莉德丽，并指向自己身旁。

    「那个长头发的女孩子啊」

    「……你旁边没有半个人哦」

    渡理不禁失笑。

    「怎么可能有这种事……」

    她瞄了一眼身旁，然后瞪大了眼睛。

    「诶……骗人……」

    旁边座位上没有任何人。

    渡理站起身来环顾四周，但找不到人。

    她也找了书架之间的空隙，却到处都找不到。

    「怎么会这样……刚才明明还有个女孩子在的啊……」

    「渡理，其实我在一个小时前就已经看完要找的论文了。这一小时我一直在观察你……」

    「那你应该有看到有个女孩子在我旁边吧？」

    「不，渡理一直都是一个人。自己看绘本，一下哭一下笑，然后又去拿别的绘本来看。一直重复这个过程。因为你太专心在看书上，所以我不好意思打扰你」

    「怎……怎么可能……」

    那到底是怎么回事？

    难道要跟我说刚才那个女孩子是幽灵吗？

    这时有人对困惑的渡理说道。

    「小姑娘，看来你遇见了呢」

    跟渡理说话的人是个老爷爷。馆长老爷爷。

    「你说遇见……是遇见什么？」

    「书本的妖精啊」

    馆长的眼神飘向远方。

    「真令人怀念。多亏有那孩子，才有现在的我」

    对馆长来说，和书本的妖精之间的回忆似乎很愉快。

    「那个妖精个性别扭，喜欢讨厌看书的人。只要找到讨厌看书的人，就会让那个人读绝对会喜欢上的书来捉弄对方。我在小时候也遇见了她。然后我的世界就变得宽广起来。啊啊，原来世界上有这么有趣的书」

    这跟刚才渡理所想的事情一样。

    渡理讨厌书，因为不擅长阅读文字。所以光是听到「读书」这个词就会感到无力。

    但是那本绘本不一样。朗读之后她发现一件事——啊啊，原来是这样吗？原来书有各种各样的种类。她以为绘本都是骗小孩的玩意儿，根本不认为那是书……但实际看过后才发现这么有趣。这是很棒的一本书。如果是这种书，她就会想多看几本。

    渡理感慨地喃喃自语。

    「真是不可思议的事……。居然有人会像这样喜欢上书啊……」

    「是啊，以前这并不是什么稀奇的事情。因为纸本书籍是主流，所以精灵和人类的距离很近。能与他们的交流，拓展知识的世界。但是……现在就不知道了。因为电子书籍是主流，就连精灵也无法出手了吧」

    馆长的话让渡理恍然大悟。为什么这里会有这么多的纸本书。

    「这颗星球之所以会使用旧世代的纪录媒体，是为了精灵。我觉得如果所有书都变成电子书的话，书本精灵就会消失了呢。对精灵心怀感恩的人们为了守护她的居所而收集书籍，这就是这颗星球。所以今天……知道她还在这里真的太好了」

    老爷爷的眼神既遥远又温柔。

    看到他的眼神，让渡理不由得这么想——

    （说不定老爷爷的初恋对象就是精灵呢）

    没有根据，只是因为他的眼神实在太温柔了才会这么想而已。

    老爷爷依然以温柔的眼神看着渡理手上的大象绘本说道。

    「请带回去吧，精灵应该也是这么希望的吧」

    渡理将书抱在胸前说道。

    「……我会好好珍惜它的」

    她抱着绘本和莉德丽一起走出图书馆。

    「呐，莉德丽」

    「嗯？」

    「你有很多书对吧」

    「算是吧」

    「有我看得懂的书吗？」

    「真难得耶，渡理居然会对书有兴趣？」

    「嗯，只有一点点而已」

    「要借给你也无所谓……但你要看纸本的吗？既然都特地跑来了，我想让你读读看纸本的呢」

    「嗯，我正想说纸本比较好」

    「那我去挑一下」

    在拿到书之前，就先读收到的绘本吧——渡理这么想着。

    她翻开绘本，这时精灵的声音再度响起。

    ——我有想读的书。

    「啊……原来是这样啊」

    她终于明白这句话的意思了。

    那并不是指有要朗读的书的意思。

    ——我有想让你读的书。

    一定是这个意思。

    渡理感谢与精灵的相遇，也感谢连结起两人的书本。

第一卷 恶之星

    「有人在吗？」

    当渡理与莉德丽落地的星球，放眼望去尽是废墟。

    遭到粉碎的建筑物、摇摇欲坠的废弃房屋。铺装碎裂的道路堆满瓦砾，周围散落着折断的刀剑、毁损的枪支。四下散落的骨头大概是这颗星球的人类吧。

    「看来这里发生过战斗」莉德丽低语道。

    「不过不是最近的事呢」渡理回答。

    「从建筑物腐朽的程度与武器劣化的状况来看，至少在一年前就发生过争斗了吧」

    「到底是在跟什么战斗？」

    两人进入看似民宅的废墟中，想知道这里曾经发生过什么事。

    然而，这栋民宅里也没有人。

    「反正都没有人在，我们来趁火打劫吧。说不定还留有宝石呢」

    说完，莉德丽便笑嘻嘻地开始翻找房屋。

    「莉德丽……。你太下流了啦……」

    渡理嘴上这么说，却也开始物色民宅。不过她不是在寻找宝石，而是想看看有没有罐头之类的耐保存食物可以带走。

    搜索行动开始十分钟后——

    「嗯？」

    渡理发现有东西掉在桌子底下。

    「莉德丽，这个……」

    被呼叫的莉德丽来到渡理身边。

    渡理捡起来的东西是一本书。上头复盖着薄薄一层灰尘的封面上，以书写体英文写着文字。

    盯着书本看的莉德丽感到讶异。

    「英文……？没想到不是银河共通语而是英文会出现在这种地方……」

    渡理询问莉德丽。

    「你看得懂吗？」

    「交给我吧」

    莉德丽开始阅读。

    i-143

    「这应该是日记之类的东西吧」

    只要读过这个，或许就能知道这颗星球上发生过什么事了。

    莉德丽开始念出日记上的内容。

    我们终于抵达了。

    我们舍弃在斗争过后变成死之星的地球，千里迢迢地巡回宇宙。由于迟迟找不到适合我们生存的星球，途中好几次都差点灰心丧志。不过，我们还是做到了。

    这里就是我们的安居星。

    环境和以前美丽的地球十分相似。

    大气的成分、温度与湿度等，对地球人来说都很舒适。虽然有动物、植物和昆虫栖息于此，但没有发现足以媲美人类的智慧生命体存在。不过这样反而正好，因为我们这些地球人可以君临这颗星球的顶点。

    虽说要君临顶点，但我们并没有打算将这颗星球占为己有。我们这次真的想与星球共存，不会再重蹈复辙了。

    我们开始在这颗星球上建造住家，由两千名乘组员负责作业。所有人的表情看起来都充满喜悦，绝对不是我看错。如果只是要活下去的话，在太空船上也办得到，因为船内搭载了能够自给自足的饮食系统。但是没有人希望过着那种生活。

    大家都想要一个能居住的地方……想要一个家。

    只有失去母星的人才能理解这种感觉。毕竟找到了自己寻觅已久的『家』，大家会感到喜悦也是理所当然。

    每个人都诚心诚意地工作。虽然辛苦，但很快乐，因为耀眼的未来就在眼前。

    开始移居作业一个月后，我们建立了一座城镇。幸好太空船里有搭载将荒地变成农地的机械与建筑房屋的机械。副船长在装载时曾反对说「可能会用不到」，但我这个船长行使了强权，让它们上了船。如果没有那些机械，移居应该会花更多时间。

    我们在完成的城镇过着满足的日子。已经不再对未来抱持模糊不清的不安，在宇宙中漫无目的地徘徊。也不再进行有如在黑暗中前进般的旅行。

    我们脚踏实地地生活下去。试图取回地球生活的我们闪闪发光。

    然而，那样的日子没有持续太久。

    移居后过了半年左右，天色变得诡异起来。

    那家伙不知从何处出现于和平度日的我们面前。宛如雾一般。

    它有着蝙蝠般的翅膀、长枪般的尾巴与山羊般的一对角。

    身高跟人类差不多。

    最重要的是，它的长相丑陋无比。

    看到那副模样时，每个人想必都这么想吧——

    是恶魔啊。

    我也是这么认为。然而，我们是在二十二世纪的科学世界生活的地球人，并不相信那种迷信的存在。

    我判断对方应该是当地的外星人。

    有着恶魔般风貌的外星人向我们搭话。他听得懂我们的语言。

    「欢迎来到我的星球，地球人」

    虽然遣词用字彬彬有礼，但语气明显瞧不起我们。不过我没有生气，而是诚心诚意地回应。

    「感谢你的欢迎」

    我……不，我们打算和这颗星球共存。不会与当地的外星人发生无谓的争执。

    「我们已经仔细调查过这颗星球是否有智慧生命体了……但似乎漏看了你。请原谅我们的失礼之处。还有……虽然很厚脸皮，请让我们住在这颗星球上吧。我们不会给你添麻烦的」

    「你们想住在这颗星球吗？」

    「是的」

    「那我有个条件」

    「什么条件呢？我们会尽可能达成你的要求」

    「去死吧」

    我说不出话来。

    「我想你已经察觉到了，我是恶魔。喜欢暴力与死亡。让我见识一下你们的本事吧。这样我就让你们以尸体之姿住在这颗星球上」

    「这太乱来了……」

    「如果办不到的话，我会亲手消灭你们哦。在战斗的最后杀光所有人」

    在我为之语塞时，响起了啪叽一声。

    副船长用光线枪击中了恶魔。

    「副船长！」

    恶魔烧成焦黑倒地不起。

    「你这是在做什么……不要跟当地居民起无谓的争执」

    「船长，这是有必要的争执。那个恶魔打算杀了我们啊，既然如此，在被杀之前就该先下手为强」

    这位副船长是个血气方刚的男人。在这趟巡回星球之旅中也曾杀害过敌对的当地居民。虽然我曾劝诫他，但多亏了这个副船长的帮助，我也因此得救过好几次，所以无法对他发脾气。

    而且……。

    不……还是别说吧。

    「呜……咕……」

    倒在地上的恶魔发出呻吟声，还活着。

    「你这家伙……竟敢……」

    「真顽强啊」

    副船长再度扣下扳机，宛如闪电般的光线再次烧灼着恶魔，尖锐的惨叫声回荡在四周。

    然而即使如此，恶魔还是没有死。副船长不断开枪射击，一次又一次地用光线照亮周遭。

    但是它就是不死。

    「哈哈，这家伙去死吧！给我去死！」

    副船长边笑边对恶魔开枪，看起来似乎有嗜虐的倾向。

    「够了」

    我握住副船长的手枪制止他。

    「再继续攻击也没用。……他好像不会死」

    至少被能量波击中了十次，恶魔却还活着。我直觉他是不死之身。

    「呜……唔唔……」

    我不喜欢暴力，但既然已经动手就没办法了。我决定利用这个机会对恶魔说。

    「我们有武器。如果你要加害于我们，虽然并非出于本意，但我们也会抵抗。就像刚才那样。所以，请你不要再对我们抱持恶意了。我们也不会再和你有所牵扯」

    「呵、呵呵呵…………」

    不知道有什么好笑的，恶魔趴在地上笑了起来。

    「叫我别对你抱持恶意？真是可笑。我可是恶魔啊」

    恶魔露出丑恶的笑容。这是我有生以来第一次看到这么难看的表情。

    「我的愿望是暴力与死亡。那就是我的存在意义。我一定会把你们全部杀光」

    这时副船长开口道。

    「船长，这家伙只是嘴上说说而已。因为他说了『全部杀光』这种帅气的话，我还以为他很强……但他没有武器、肉体也不强韧，更不会使用黑魔术。不过，不死之身确实是很棘手没错啦。但也只有这样而已」

    「是啊，看来是这样。不过他的战斗能力应该和人类差不多吧？要是放任不管的话，家畜或是女人小孩可能会受害。把他关进单人牢房里好了」

    就这样，恶魔被关进了单人牢房中。我们的和平生活也回来了。攻击恶魔之后也没有受到诅咒。

    副船长似乎很在意恶魔的事情。虽然这是我后来才听说的，不过他好像和恶魔有过这样的对话。

    某一天，他对单人牢房中的恶魔这么说道。

    「你这家伙还真寂寞啊。明明被抓住了却没有人来救你。难道没有伙伴吗？」

    恶魔高声大笑。

    「我不需要什么伙伴。要杀光你们的话，我一个人就够了」

    「你这家伙说啥」

    副船长拿起警棍，冲进关着恶魔的牢房中。然后他狠狠地不断殴打恶魔。恶魔发出惨叫在地上打滚，却没有反击。

    他说之所以不用光线枪而用警棍攻击是因为这样比较有手感，比较好玩。

    「啊哈哈！是恶魔就给我反击看看啊！」

    恶魔丑陋的面容刺激了副船长嗜虐的一面。光是看着那张脸就让他怒火中烧，所以看到恶魔痛苦扭曲的表情，他感到十分痛快。

    副船长把恶魔打得体无完肤之后才离开牢房。

    据说当时他的心情非常爽朗。

    几乎就在恶魔现身的同时，城镇开始发生问题。

    不过那些并非出自于恶魔之手。人聚集在一起生活，当然会发生一些问题。

    例如土地分配的问题、隔壁邻居的土地比自己家多了一点、收获的水果分配不公平，或是被喜欢的女孩拒绝等等。都是这种小纠纷。

    我身兼船长与镇长，但不太理会这些问题。应该处理的问题堆积如山，没办法连芝麻小事都一一过问。人们之间累积了不少压力，偶尔会发生暴力事件，但我始终等待问题自然解决。

    在这种情况下，副船长所采取的行动或许是因为他为城镇着想吧。

    据说他对心怀不满的人们悄声耳语道。

    「我有个很好的发泄压力的方法哦」

    他带领人们前往恶魔被囚禁的地下牢房，然后说要众人握住警棍。

    「不可思议的是，痛殴那个恶魔会让人觉得舒畅哦」

    被迫握住警棍的人们感到困惑。

    「不……可是那么过分的事……」

    「你们应该知道吧？那家伙是坏蛋，所以再怎么揍都没关系哦。毕竟他扬言要杀光我们人类啊」

    牢笼中的恶魔嗤笑。

    「呵呵，没错。我一定会杀了你们」

    听到这句话后有人行动了——是握住警棍的主妇。她对抛下自己努力工作的丈夫感到烦躁。

    她进入牢笼用警棍殴打恶魔。

    「嘎！」

    恶魔发出惨叫，那是听了会让人觉得痛快的叫声。

    主妇兴奋地说道。

    「这样真好玩！」

    主妇开心地再次挥落警棍。

    「你这家伙！一脸可恨的表情！去死吧！」

    殴打肉体的声音响彻四周。

    由于一个人开始这种行为，周遭人们的罪恶感瞬间变淡。或许也是因为主妇看起来很开心的关系吧。

    「也让我来一下」「我也要我也要！」「借我警棍！」

    人们陆续进入牢房，然后施暴。

    一小时后，所有人都带着爽快的表情离开地牢。只留下遍体鳞伤的恶魔。

    他们都说自己从至今为止的压力中解放了。

    我身为镇长，一开始并不知道地牢里有这种残虐的行为。当我发现时，这已经变成一种流行了。

    我很犹豫。

    当然，以人道的观点来说应该阻止才对。可是也有不能说漂亮话的理由。殴打恶魔的人们的确会暂时不抱怨不满，居民之间互相伤害的暴力事件也明显减少了。他们似乎觉得施暴很爽快。而我身为镇长也有很多公务要处理，并没有余力应付居民琐碎的不满。

    而且，我当然也不喜欢那个恶魔。如果他在地牢里被虐待流泪的话，我毫无疑问会去救他吧，可是听说那家伙即使被打也会用脏话辱骂我们人类。

    那我为什么要舍弃城镇的利益去救那种人呢？

    结果，我决定看开了。我默认让镇民殴打恶魔。反正他不会死。就某种意义来说，这可说是有效活用资源。

    事实上，城镇的统治进行得非常顺利。镇民之间不再发生争执，我们的城镇逐渐接近理想乡。

    相对地，前往地下单人牢房的人增加了。

    某天晚上，结束公务的我和副船长一起边走边喝酒时，偶然经过了似乎是地牢的建筑物前。

    我吓了一跳。因为建筑物前排成一条看不到尾巴的大队人龙。

    副船长对我说。

    「最近一直都是这样哦。不分白天黑夜」

    每个人都抱着压力，用恶魔发泄出来。没有殴打恶魔的人类，说不定只有我而已。

    看到长达几十米……不，甚至上百米的队伍后，我喃喃自语着

    「太扭曲了……」

    虽然无法好好形容，但我开始觉得默认暴力是错误的决定。

    然而同行的副船长对我说道。

    「才不会扭曲。人类原本就有暴力冲动。这是动物的本能。揍扁弱者或坏人不是会很痛快嘛？」

    「……我不会」

    「一般人会的，所以这一排的人并没有扭曲，只是在发泄本能的欲望而已」

    副船长说得十分开心。

    「因为能靠那个恶魔发泄压力，在这个镇上才没有发生任何暴力事件。根据情况不同，那说不定不是恶魔而是天使呢」

    若是如此，我们就是在蹂躏神的使者了。

    抓住恶魔过了一年左右时，事情发生了。

    副船长大惊失色地冲进我房间说道。

    「恶魔消失了！」

    他一如往常殴打恶魔时，对方突然消失无踪，宛如雾气一般。

    我说道。

    「哎呀，毕竟出现得那么突然嘛。消失也理所当然吧？这没什么好奇怪的……」

    我在内心松了口气。这么一来就不用再看到那排恶心的队伍了吧。尽管明白对恶魔施暴是必要的行为，但这种事并不好受。

    「这样人们的扭曲也会消……」

    「现在不是悠哉说这些的时候了！」

    楼下传来轰隆一声巨响，建筑物剧烈摇晃。我们位于三楼，所以摇得很厉害。

    副船长大喊。

    「是炮击！」

    「炮击？恶魔反击吗？」

    我以为至今为止一直被虐待的恶魔终于来报仇了。

    「不是啦！请看窗外！」

    我冲到窗边，往下一看，发现许多镇民正拿着武器集结。他们高喊着。

    「交出恶魔！」「把恶魔还给我们！」

    发生暴动了。

    他们手上都拿着武器，试图破坏我们所在的市政厅大门。

    「这怎么可能……」

    我呻吟道。看来是恶魔消失后无处发泄的暴力冲动，转而针对我们了。

    我想立刻行动，副船长却抓住我的手阻止我离开房间。

    「您打算去哪里？」

    「外面。我要去安抚民众」

    「船长，您什么都不懂」

    副船长更用力地抓着我。

    「那些民众是炸弹。他们因为恶魔消失而无法发泄压力……不管是谁都好，他们都想找个对象出气。他们很想行使暴力，要是出去外面会被杀的」

    我不认为有这种事。

    「我们是人类，也是地球人。跟野兽不一样」

    我相信自己不会被本能性的暴力冲动支配。

    「不，正因为您是人类、地球人，所以才是野兽」

    副船长小声地说道。

    「并不是所有人都像船长一样有良知啊……」

    虽然我不认为自己有良知，但冷静思考后，副船长的话确实有一番道理。

    我从窗户俯视民众。他们亢奋的模样看起来已经不是安抚就能平息的状态了。

    我询问副船长道。

    「那么……该怎么办才好？」

    「只能这么做了」

    副船长拔出光线枪。

    「战斗吧」

    副船长的眼中也闪烁着野兽本能的光芒。

    之后，我们开始过着每天战斗的日子。

    化为野兽的人类已经无法阻止了。不，打从一开始……就像副船长说的一样，人类打从一开始就只是野兽罢了。虽然有几次不是用武器而是交谈的机会，但话语无法传达给野兽。殴打恶魔的人们失去了名为理性的刹车。事到如今根本不可能再忍耐焦躁和压力，而且他们也成了痛击敌人的快感俘虏。

    在多次战斗中，人类的数量逐渐减少。

    人类之间的争执开始后过了一年，当初有两千名的地球人几乎全灭了。

    活在这颗星球的人类，已经一只手就能数得出来。连直到最后都想要保护我的副船长，也和刚才袭击这里的男人同归于尽了。

    我独自回想起恶魔的话语。

    「我的愿望是暴力与死亡。那就是我的存在意义。我一定会把你们全部杀光」

    一切都如那家伙所说的一样。这颗星球上充满了死亡与暴力。如果是恶魔与人类之间的抗争就算了，偏偏是因为人类彼此间的战斗……我还是第一次受到如此严重的屈辱。不过，我也必须承认要将我们全数歼灭的话，只要一只那个恶魔就够了。那只恶魔借由乖乖挨打的行为，唤醒了我们人类普遍拥有的恶魔性。这实在是不愧对恶魔之名的狡猾手段……。

    现在我的心中有着猛烈的憎恨。

    至今为止旅行的辛苦、同伴被杀的怨恨、在这里全灭的悔恨。这些情感在我体内化为漆黑火焰不断翻腾着。

    不管是谁都好，我想要迁怒到某个人身上杀了他。

    现在门外有脚步声。应该是正在寻找杀害对象的人吧。我脚边有副船长的枪，能量还有剩。只要捡起这把枪杀掉外面那个人就能消气了吧。

    可是，我绝对不会那么做。

    我不是心中没有对暴力的欲求或恶魔性。证据就是……第一次恶魔出现时，当我看到那个轻视我的友好提议的恶魔被副船长开枪射中时，我是这么想的——

    活该。

    我在心里嘲笑了恶魔。

    虽然副船长说我有良知，但不是那样。我和大家一样，只是没有付诸行动而已。我心中确实存在着「看不顺眼的人就让他吃苦头」的想法。

    每个人心中都有恶魔。

    所以我要对抗自己心中的恶魔。很快就会有人打破这扇门进来，那个人应该会杀了我吧？但我绝对不会使用暴力。我会笑着被杀给他看，再嘲笑一次恶魔。

    活该。

    恶魔啊，你给我听好了。这个银河里也有你不可以玷污的东西。

    我们是体内有恶魔寄宿的野兽。但是，地球人……

    日记在这里中断了。后续的部分被漆黑的污渍弄脏。

    读完日记的莉德丽将它收进包包里。

    动作就像对待宝石般慎重。

    渡理询问道。

    「那东西该怎么办……」

    「带去吧，带到地球人真正能安居的地方」

    又多了一个寻找安居星球的理由，两人就此离开那颗星球。

第一卷 环之星

    这颗星球不起眼到不仔细看就会错过。

    因为只是小行星带里的一颗小星星，要是没有莉德丽的探测器，肯定会直接通过吧。

    「根据探测器显示，那似乎是一颗自然环境相当丰富的星球」

    莉德丽将搭乘的马车降落在星球上。

    降落的地方是山中。

    从马车上下来的渡理发出感叹。

    「哇……」

    这里的自然环境确实丰富，空气也很新鲜。但抓住渡理芳心的东西并不是这些。

    「有狼耶」

    像是狗的动物从山洞里出来，战战兢兢地看着渡理等人。

    狼群低下头来，并没有要攻击她们的迹象，只是发出低鸣声。

    「看样子银河共通语言也行不通」

    狼群似乎在害怕什么。

    突然间，一只狼开始嚎叫起来。

    彷佛呼应它的叫声般，其他狼纷纷四散奔逃。

    「怎么回事！？」

    莉德丽对困惑的渡理说明道。

    「从它们的样子来看……大概是狼的天敌来了吧」

    渡理抓住莉德丽的手臂拉向自己。

    「不要离开我身边」

    狼的天敌。不知道会出现多么可怕的野兽。

    但是，无论来者为何，渡理都下定决心要保护莉德丽。

    眼前的树丛沙沙作响。

    渡理紧张地咽下口水。

    狼害怕的某种东西正在接近。

    「……！」

    对于即将现身的某人感到害怕，让莉德丽忍不住紧紧抓住渡理的衣服下摆。

    然而——

    「噗咿」

    出现的是猪。

    一群猪。

    「哎呀……」

    目睹眼前和乐融融的光景，让渡理与莉德丽都感到浑身无力。

    「噗咿！」

    猪群似乎有首领，负责对同伴下达指示。

    猪开始奔跑，寻找狼群。它们明显是在狩猎。

    「真难得」

    莉德丽兴致勃勃地说道。

    「在这颗星球上，是猪在狩猎狼呢」

    「狼好可怜」

    渡理是狗派。

    「没办法，看来在这颗星球上是猪比狼强啊」

    渡理瞄了莉德丽一眼，眼神中带有些许的悲伤。

    「你也爱莫能助吧……？」

    「才没有办不到的事哦。毕竟我可是天才呢。例如我可以把机关枪装在狼身上进行改造。只要我认真起来，甚至可以让那群小狼继承机关枪的构造。这么一来，可怜的狼也能够抵抗猪了呢。不过……」

    「可别这么做啊」

    渡理的这句话让莉德丽开心地笑了。

    「什么嘛，你这不是很懂嘛」

    虽然办得到，但不能做。

    以这颗星球进化的等级来说，莉德丽的科学能力明显过剩了。

    或许只是稍微动手调整一下，就会造成无法挽回的变化。

    「猪吃狼，这才是这颗星球自然的模样吧？」

    「没错，不可以插手干涉大自然的法则」

    两人的故乡地球被强大的武器污染了自然环境，变成死之星。

    所以她们很清楚自然有多重要。

    人类不能侵犯自然——两人对此有切身的理解。

    莉德丽摸着渡理的头。

    「渡理是个懂事的孩子，我很高兴哦」

    原本为狼的境遇感到悲伤的渡理，在被莉德丽抚摸后显得有点开心。

    不过这时莉德丽突然想到一件事。

    （……？话说回来……为什么我会觉得那个生物是猪呢？）

    这座森林的生态系与地球相似。

    在这样的森林里看到像猪一样的生物，首先会这么想吧？

    那是山猪——

    稍微思考一下就察觉了。

    （啊，因为没有獠牙。）

    那种像猪的生物没有山猪特有的獠牙，所以才以为是猪。

    （可是，没有獠牙要怎么狩猎呢？）

    或许是因为拥有比獠牙更强力的武器，导致獠牙退化了也说不定。

    正好就在这个时候，一只猪将狼逼入绝境。

    接下来，狼应该会被猪吃掉吧。遵从这颗星球独特的食物链。

    （好了，会让我见识到怎样的独特进化带来的狩猎方式呢？）

    莉德丽眼中寄宿着好奇的光芒，注视着猪。

    「噗咿！」

    当猪开始『狩猎』时，两名少女都说不出话了。

    因为猪背上出现了一道纵长的切口。

    随着嗡的一声响起，切口逐渐张开。

    在猪背上开了一个长方形的洞。

    从那里又发出嗡的一声冒出来的东西，明显是猎枪。

    砰！

    散弹炸裂开来。狼死了。

    猎枪发出嗡的一声，被收纳到猪背上。

    嗡的一声响起的同时，猪背阖上了。

    莉德丽与渡理茫然地望着开始大口啃食死肉的猪。

第一卷 话之星

    这颗星球上住着一个名叫泰尔的男人。

    泰尔原本是地球的移民，不过幸好他受到这颗星球的人们接纳。他在当地娶妻成家，过着简朴而幸福的生活。

    他很喜欢这个村子的风景，村民们的性情都很温和。经常可以看到有人在草原上睡午觉。要说意外的话，顶多就是偶尔会有家畜脱逃而已。

    「真的变得很和平呢」泰尔感慨地这么想道。

    黄昏时分，结束农务工作的泰尔坐在庭院的长椅上休息时，有两名少女走了过来。泰尔发现她们跟自己一样是地球人，并从打扮看出两人应该是旅人。

    两名少女兴味盎然地看着他。泰尔认为她们应该是在这个广大的银河系中遇到同为地球人的自己而感到惊讶吧。

    「嗨，两位旅人小姐」

    泰尔向两名少女搭话。他已经很久没有跟地球人说话了。

    在两名少女之中，黑发的少女缩着身子。她大概不擅长与人交谈吧——泰尔这么想。

    五官端正的另一名少女代替她回答。那名少女被泰尔搭话，显得有些困惑。

    「诶……你是在跟我们说话吗……？」

    「除了你们以外还有别人在吗？」

    泰尔笑了出来。周围没有其他人。

    五官端正的少女虽然感到疑惑，但还是开口询问。

    「我没想到你会找我们说话，吓了一跳呢……。你是这颗星球的居民吗？有很多像你一样的人住在这颗星球上吗？」

    「不，没有跟我一样的人哦。因为我是地球人」

    「地、地球人……？」

    「呐，如果可以的话要不要聊一下？我很久没遇到地球人了，所以觉得有种同伴意识呢」

    「……我也对地球人有同伴意识。自从地球变成死之星以来就一直如此」

    「分散各地后才第一次明白同种族的重要性吧。依我看你们是在寻找移居地点吗？」

    「你真是明察秋毫。如果可以的话，能不能告诉我们这颗星球的事情呢？」

    说完，少女自称是莉德丽，另一名少女似乎叫做渡理。

    不过这时名为渡理的少女对莉德丽说道。

    「……莉德丽，不用听他说话没关系。我们走吧」

    这句话让莉德丽有点惊讶地看向渡理。

    「听听又不会怎样」

    「会啊。我想赶快离开这里」

    「一下下就好，拜托啦」

    「……真的只是一下下哦」

    渡理心不甘情不愿地退让了。莉德丽对泰尔苦笑道歉。

    「我搭档失礼了……。她很怕生的」

    「哈哈，我就知道是这样啦」

    「她平常是个好孩子，不会说没礼貌的话哦」

    「没关系，我完全不在意哦。比起这个……你是想知道这星球的事吧？这里很棒啊，我觉得没有比这里更好的地方了」

    不过——泰尔补充道。

    「以前很糟糕就是了」

    「以前……？发生过什么事吗？」

    泰尔露出遥望远方的眼神，一边回忆过去一边说道。

    「魔王曾经住在这里」

    「魔王？」

    「就像是这颗星球的主人吧。……是个可怕的魔王，应该说是书本的魔王才对。他会把生物变成书，拿来当作娱乐消遣呢」

    「啊！原来是这么回事！」

    莉德丽露出恍然大悟的表情。

    「什么这么回事？」

    「啊……没事……」

    莉德丽以复杂的表情注视着泰尔，继续说道。

    「什么也没有。话说回来……这个魔王的能力还真厉害啊，居然能把人变成书本。不过……我好像可以理解其中的缘由。毕竟人生经常被比喻成一本书，拿来当作娱乐想必再适合也不过了吧？」

    「对于被变成书的人来说可一点都不好受就是了。当我抵达这颗行星时，村民们都非常害怕，因为他们不知道魔王何时会来到这个村子，把自己变成书本。然而，以这颗星球人们的武力并不能与魔王抗衡」

    泰尔仰望天空，回想起往事。

    「我刚到这颗行星的时候啊，这里有很多高耸的大型书架，被变成书的人就收在里头。魔王的手不时会从空中伸过来，把书抽走带走」

    「这可真是可怕的事……」莉德丽嘀咕道。

    「呐……」

    在莉德丽的背后，渡理拉了拉莉德丽的衣摆。

    「……我们快走吧」她以胆怯的声音对搭档低语。

    看着微微颤抖的渡理，泰尔心想。

    （到底有什么好怕成这样？就算再怎么怕生也未免太夸张了吧）

    难道自己露出了足以让少女害怕的可怕表情吗？如果是这样，那还真是令人深受打击……。

    然而，泰尔慢了一拍才理解。

    （啊啊，原来是这么回事。）

    他终于明白为何渡理会如此畏惧了。

    「啊哈哈，你不用那么害怕啦。魔王已经不在了，因为我打倒他了嘛」

    听到泰尔这句话，莉德丽大吃一惊。

    「诶，是这样吗？看起来实在不像……」

    「当然是真的」

    泰尔亮出戴在手指上的黑色戒指。

    「这是魔王的戒指，我把它当作战利品收起来了」

    莉德丽狐疑地盯着戒指说道。

    「恕我失礼，我不认为这能成为证据……」

    这么说来确实如此。自己是因为打倒了魔王才晓得这个戒指是属于魔王之物，在旅途中遇见的少女眼中看来，就只是个黑色的戒指。

    「莉德丽……！我们差不多该走了啦」

    渡理更用力地拉扯莉德丽的衣服。

    然后在莉德丽耳边说道。

    「这个人不可能打倒魔王啦，根本连问都不用问嘛」

    「怎、怎么了啊，渡理？」

    莉德丽也回以耳语，两人开始说起悄悄话。

    「你平常不会说这么过分的话吧。而且，不先听听看对方怎么说……」

    「就算莉德丽不懂我也懂啊。我从刚才就一直有奇怪的感觉……」

    「既然魔王还没被打倒，那就更不能放着这个人不管了不是吗？得好好掌握状况……尽我们所能地帮助他才行」

    「莉德丽你……真温柔呢」

    「哈哈，跟平常相反了啊……」

    秘密对话到此结束。

    「可以请你告诉我打倒魔王的故事吗？我想相信你刚才说的话。不过……我的搭档好像很着急的样子，所以只要让我听听重点就好」

    「只听重点是吧。真可惜啊，因为打倒魔王的过程波澜万丈，是个能让人听得津津有味的故事呢」

    「那正是足以写成一本书的内容吗？」

    「哈哈，你这话说得真妙。虽然你说的没错，但现在就长话短说吧。当我降临到这个星球时，我为魔王的蛮横感到心痛。很不可思议的是，我的心中涌起了正义感。因为以前从来没有过这种感觉，让我相当困惑呢。于是我决定以地球的科学技术为武器，打倒魔王」

    「对上魔王还真是有勇无谋啊……」

    「才不是有勇无谋。一个人或许办不到，但我在旅途中遇到了好伙伴啊。大家一起同甘共苦、加深羁绊，最后终于打倒了魔王」

    「…………」

    「你一脸不相信的表情呢。对了，别管戒指了，看看村民的脸吧。谁都不害怕了吧？这才是这颗星球没有魔王的最好证据」

    「……你觉得这样就足够了吗？」

    「嗯？」

    「打倒魔王，在村里过着悠闲的日子……这样……那个、你就能接受吗？」

    「你问得有点含糊不清呢，想说什么就直说吧」

    「我想先听你的回答再决定要不要照做」

    「是吗？那我就告诉你吧。我非常能够接受哦，没有比这更好的了。所以我也建议你们住在这颗星球上」

    「这样啊。既然你能接受……那我就不把想说的话说清楚了」

    在莉德丽背后的渡理终于开始恐慌。

    「拜托了，莉德丽。我们快离开吧！」

    渡理已经快要失去理智了。

    「嗯，我知道了。我们走吧」

    安抚完渡理后，莉德丽对泰尔说道。

    「我们是地球人」

    「嗯，是这样呢」

    「我认为你是我的同伴，所以……」

    莉德丽以悲伤的眼神看着男人，如此补充道。

    「最后有什么我能为你做的吗？」

    不知她是什么时候拿出来的。

    只见她的手上握着一支古董打火机。

    从外表看不出来，不过她可能有在抽烟吧？

    「我倒是没什么事情想请你帮忙……毕竟我现在的生活很幸福」

    「……我知道了」

    说完后，莉德丽收起了打火机。

    「那么我们该走了，谢谢你愿意和我说这些」

    道别之后，莉德丽阖上了摊开的书本。

    那本书的标题是『泰尔的故事』，内容是关于讨伐魔王的冒险故事。

    渡理与莉德丽站在无限林立的书架之间。即使抬头仰望，也完全看不见巨大书架的尽头。书架顶端只是被吸入一片漆黑的天空之中而已。

    「抱歉，渡理，让你久等了呢」

    两人并不是在和名叫泰尔的男人说话，甚至根本不在村子里。泰尔居住的村庄只存在于名为《泰尔的故事》这本书中。

    两人翻开的是《泰尔的故事》最后一页，上面写着打倒魔王的英雄泰尔之后的故事。住在村子里后，泰尔的故事从途中开始就变成空白页，但盯着看一会儿后，泰尔的台词便浮现出来。他就是这么对莉德丽说话。

    当正在阅读的书本对自己说话时，莉德丽相当惊讶。起初还以为这里是拥有自我意识的书本居住的星球，但一问之下才知道那本书说自己是地球人。虽然无法立刻相信，但在听完来龙去脉后就理解缘由了。

    他就是被魔王变成书的地球人。

    他似乎在故事里，将莉德丽和渡理视为来到村子的旅人。

    该不该告诉泰尔真相呢？莉德丽犹豫了。

    「你其实是输给魔王而被变成书了哦」

    「打倒魔王的故事是娱乐小说虚构出来的哦」

    虽然犹豫，但因为泰尔已经接受现状，所以她也无法下定决心。因此她好几次欲言又止。没有告知真相肯定是正确的决定吧，毕竟就算说了也无法让泰尔恢复人形，这样只会让他徒增绝望。

    不过撇开行为的正确与否不谈，就个人想法而言，莉德丽还是想为他做个了结。

    不是以书本的身份，而是作为地球人。

    于是她拿出打火机问道。

    ——最后有什么我能为你做的吗？

    这就是莉德丽能够发出的信息极限。

    结果泰尔并没有察觉到打火机的意义。

    所以也无法为他做些什么。

    「莉德丽……这里真的很不妙」

    自从来到这颗星球后，渡理就一直很害怕。因为她以战斗能力极高者特有的感觉，感受到这颗星球的主人压倒性的强大。

    渡理战栗地说道。

    「我们一直在被看着」

    对于感受不到魔王气息的莉德丽，渡理只想尽快让她逃走。只有她明白她们目前身处险境，被逼到绝路了。为了尽早逃离这里，才会说出不像她会说的话。

    「这颗星球的主人……不是在能够谈论胜利或战斗这种层次的存在。虽然现在只是看着我们而已，但只要魔王改变心意，我们就会死掉、变成书本。我们现在之所以还活着，纯粹是出于魔王一时兴起罢了」

    这个宇宙中偶尔会出现超越性的存在——超越人类常识与物理法则的某种东西。在某些文明里，那或许会被称作神或恶魔吧。这颗星球的主人就是那样的存在，似乎正透过将生物变成书本的行为来打发永恒的时间。

    正好就在这时，从漆黑天空伸出了黑色的手臂。两人认为那是魔王的手臂。看到那只朝向她们伸来的手臂后，莉德丽也终于明白了。

    那股难以言喻的骇人感、无法形容的恶心感，以及令身体由内而外冻结的恐惧。

    （原来如此，这下真的没救了）

    两人动弹不得，本能不允许肉体动作。全身都为了存活而拼命挣扎着。身体擅自采取行动，避免刺激上位存在。莉德丽虽然很想抱住哭得浑身发抖的渡理，但在宇宙级恐惧面前连这点事也做不到。

    黑手来到书架前静止不动，看起来像是在挑选要读哪本书。

    不久后，黑手抽出几本书，再度飞向天空离去。

    幸好魔王喜欢的书就在书架上——莉德丽心想。

    如果书架上没有吸引魔王注意的书籍，他的兴趣或许就会转向自己和渡理身上了。

    i-181

    两人过去曾造访过名为「本之星」的美好星球。所以这次发现有许多书本的星球时，她们也忍不住停靠……。

    （没想到竟然是如此恐怖的星球）

    远去的黑手已经看不见了。

    「走了呢……」

    莉德丽从收纳盒里取出马车型太空船。两人迅速坐进驾驶舱后，以全速脱离这颗星球。

    在离开星球之前，莉德丽紧紧抱住颤抖的渡理，温柔地抚摸她的头。直到搭档的心情平复下来为止都一直这么做。

    「对不起呢，我完全没注意到」

    不久后，当魔王的威吓感消失时，渡理大大地叹了一口气。她一直觉得喘不过气来。

    渡理流下安心的眼泪说道。

    「太好了……。真的是……。平安逃出来了……」

    然而，莉德丽在思索之后喃喃自语道。

    「平安……。这很难说吧？」

    「不要紧的，莉德丽。已经感觉不到魔王的威压感了，我们绝对成功逃脱了哦」

    「但愿如此……」

    「……？你为什么这么说呢？」

    「因为，这不是无法发觉到吗？就算自己被变成书本，成为小说中的登场人物也一样。因为泰尔就是这样」

    她们可能是沿着「顺利逃离魔王魔掌」的剧本走的角色，真正的渡理与莉德丽可能已经和乐融融地一起收纳在书架上了。

    「这怎么可能……」

    说到这里，渡理的话中断了。她没有材料可以否定莉德丽的说法。

    「说不定现在这个瞬间，我们正被某人阅读着呢」

    渡理感到一丝寒意，从窗户仰望银河。

    然而，窗外只有一片黑暗，看不见正在阅读她们的人。

第一卷 光之星

    那是一颗梦幻的星球。

    从宇宙看去，那颗星球散发出淡淡的金色光芒。

    然而，那并非热能造成的激烈发光现象。

    而是缠绕着一股让人感受到生命温暖的柔和光辉。

    飘浮在宇宙黑暗中的它显得格外醒目。

    感到好奇的渡理与莉德丽将马首转向那颗星球。

    一降落到星球上，她们立刻就明白光的来源了。

    是轻柔的光芒从上空翩然落下。这道光恐怕洒落在整颗星球上吧，所以从宇宙看去才会觉得这颗星球被光芒所笼罩。

    渡理为这充满情调的景观深受感动，朝着那道光伸出手。

    「哇啊，好像雪哦」

    两人降落到城镇里。以这颗星球独特的建筑样式搭建而成的民宅并排而立，每一栋建筑物都十分小巧玲珑，看起来就像玩具一样。光芒落在屋顶与顶端堆积起来，仿佛头上戴着发光的王冠一般，相当可爱。

    喜欢可爱事物的渡理心想如果要住的话，这种地方就很不错了。

    在这样的建筑之中格外醒目的就是无数的高塔。

    这些塔相当高耸，看不见顶端。

    「看起来有一千米」

    看来光芒是从顶端降下的，莉德丽透过瞄准镜看见顶端有人影。

    「来，渡理」

    察觉到什么的莉德丽将面罩递给渡理，渡理虽然不知道为什么要给自己这个东西，但总之先戴上再说。莉德丽不会做没有意义的事。

    「午安，旅人小姐」

    这颗星球的人向戴上面罩的两人搭话。

    开口的是名少女，年纪看起来与莉德丽她们差不多。她身上没有穿衣服，不过有微弱光芒代替衣物复盖身体，头上长着像是触角的东西，前端闪烁着摇晃不定。

    少女挺起胸膛对两人说道。

    「这颗星球很漂亮吧？」

    「嗯，非常漂亮」

    「我喜欢旅人哦，因为大家都称赞这颗星球，让我觉得很骄傲呢」

    少女转了一圈，旋转时从她身上飘出闪闪发亮的光芒，由此可知光芒是从她的身体流泄而出。

    「我也很漂亮吧？我的身体比其他人还要闪耀哦」

    少女要她们看看周围的人。

    两人照着她的话看向周遭的人们，这才明白。这个少女确实比其他人漂亮多了。

    周围的人都是斑点花纹的。他们的身体有发光的部分和不发光的部分，触角也比少女短。

    两人的耳朵听见这颗星球居民们的对话。「你今天发光的方式不错哦」「你看，我的手肘会发光了耶」「好想快点脱离斑点花纹啊～」

    这颗星球的人们都没有穿衣服，两人似乎明白了原因。对他们来说，身体的发光部分就是想炫耀的部分，穿上衣服就遮住了。

    少女以自豪的口吻对两人说道。

    「我啊，接下来要成为神明哦」

    「成为神明？」

    「是呀，这颗星球有神明存在呢。人们的身体会发光，就是受到神明宠爱的证明。其中我更是特别受神明喜爱，所以全身上下都闪闪发亮哦。其实必须等长大一点才能发出这么漂亮的光芒，不过我是特别的存在，所以年纪轻轻就能变得这么漂亮了」

    莉德丽问道。

    「你该不会是要前往高塔吧？」

    「没错，你真聪明呢」

    少女凝视着那座仿佛直入云霄的高塔。

    「全身发出美丽光芒的人啊，会前往高塔顶端哦。神明大人就住在天上的高处。只要能抵达高塔顶端就能见到神明大人，并且让我们成为神明大人的一员哦」

    「成为神明……？」

    「没错，我们会成为神明的一分子，用包容一切的爱来爱护这颗星球。所以今天就是我和地上世界道别的日子，也该跟人类的生活说再见了」

    「那样的话……感觉有点寂寞呢」

    「为什么？」

    少女微微歪着头，像是在表达自己无法理解。

    「因为能成为神明大人啊，那可是非常非常棒的事情哦。身为人类的这段人生，就像是为了成为神明而必须经历的考验一样。我对于那种东西才不会感到留恋呢。啊～啊～！啊～！啊啊啊啊啊啊！」

    少女的情绪越来越激动，她紧抱着自己的身体大喊。

    「最近总是无法压抑住心中的悸动，想要赶快前往那座高塔顶端的心情也越来越强烈了。这一定是因为我的身心都逐渐接近神明的关系吧」

    少女以作梦般的口吻继续说道。

    「啊～好想快点成为神明大人哦！」

    少女陶醉地凝视着高塔，眼神宛如为爱痴狂的少女。

    她恍惚的模样让莉德丽有些不知所措。

    「这、这样啊……。既然你这么希望，我也不好说什么……」

    「安静！」

    少女突然对莉德丽怒吼。她将手放在耳边，似乎想听什么声音。

    「听得见……。听得见神明大人的声音。你们也听得见吧？」

    莉德丽和渡理也竖起耳朵聆听，但是——

    「什么都听不见啊」

    「哦，只有我听得见吗？果然是这样呢。因为我受到神明大人的宠爱」

    少女仰望天空，朝着飘落的光芒呐喊。

    「好的，我现在就去。现在立刻前往您的身边！您的仆人马上来到您身边！」

    莉德丽战战兢兢地询问。

    「神明大人说了什么？」

    「他说要我立刻登上高塔、抵达天际。所以和你们的对话也到此为止了。永别了」

    少女坐立难安似地冲了出去。

    目睹少女拔腿就跑，让渡理的直觉起了反应。虽然没有任何根据，但她觉得必须阻止那名少女才行。因为少女的模样看起来疯狂至极，甚至让人觉得她已经精神错乱了。

    「那个……」

    渡理打算追上去，但被莉德丽制止了。她把手放在渡理肩上，将她留下。以莉德丽来说，凝视着渡理的那道目光显得十分罕见地平静。

    「星球有星球的宗教观与生死观，我们不该指手画脚」

    她的语气像是在劝导人。既然对方都这么说了，也只能乖乖听话了。

    「你说得对，莉德丽」

    两人目送少女跑走的背影离去。

    她的目的地是一座高塔。

    少女抵达附近的那座塔。

    塔内设置了一台电梯，能够将搭乘者载到接近天际的地方。

    不过只有最受到神宠爱的人才能搭这台电梯。

    电梯由强壮的士兵看守着，没有资格的人想搭就会被他们赶走。

    只不过关于这名少女，根本不用担心会被赶走。

    士兵们一看到少女——那全身上下都散发出光辉的身体——就深深低头。

    「您请进」

    少女意气风发地走进电梯。

    随着电梯往最上层上升，她的心跳也逐渐加速。

    「啊啊！声音！是神的声音！」

    传来的说话声越来越大。

    ——孩子啊，我心爱的孩子啊。来吧，到天上来吧。

    「好的！我这就过去。我现在就过去您身边，神明大人」

    少女在电梯里自言自语地回应只有她能听见的说话声。

    就在她与神明忘情对话时，电梯突然停止上升。看来不知不觉间已经抵达最上层了。

    少女忍不住低喃道。

    「到了……」

    电梯门开启。

    少女来到比云朵更高的地方。

    她战战兢兢地走出电梯，踏出一步。

    就在这瞬间——

    温暖的光芒迎接并包覆住少女全身。那是生命的暖意，少女立刻理解到这一点。

    光的另一头可以看见人影。不用想也知道那个人是谁。

    用温柔眼神看着自己的那个人是……

    「神明……」

    啊—，我怎么会这么傲慢呢？

    我一直以为自己很美，但是跟神明相比，我根本不算什么。

    眼前神明身上的光芒，那股美丽令人无法言语。不，如果用言语来形容那就是罪过。

    少女摇摇晃晃地靠近神明。

    「啊—，您的尊容……」

    她曾经想过拜见神明时该说些什么，也思考过无数次，但是现在那些话全都飞到九霄云外了。

    充满少女全身的是欢喜。几乎要冲上顶点的幸福感。

    泪水不断从眼眶中溢出。

    她已经等这个瞬间很久了，就是为了这一刻而活到现在。

    神明招手示意。

    ——过来吧。

    少女踩着蹒跚的脚步好不容易走到神明身边。

    神明站在塔边。边缘附近有张两人座的椅子，当少女来到身旁时，神明便坐到那张椅子上。

    ——你也坐下吧。

    「是……。失礼了……」

    少女低头行礼之后，在神明旁边坐下。

    她询问神明。

    「那个……我是您的仆人，请问您希望我如何侍奉？」

    神明缓缓摇头。

    ——你是我的孩子。但是，既然你来到这里就不再是仆人了。因为接下来你也会成为神。

    这次是喜悦一点一滴地渗透少女全身，脑袋深处也因甜美而麻痹。

    「真的……。我也能成为神……。变成像您一样美丽的光芒吗……」

    少女处于兴奋与欢喜之中。但是，不知为何突然变得想睡了。是因为太过高兴而精神疲惫了吗？

    身体动不了，眼皮好重，意识好像要中断了。

    （不能在神明大人面前睡着啊……）

    然而脑袋开始摇晃起来，实在无法保持清醒。

    即使如此，少女仍努力维持意识。神慈爱地对她说道

    ——睡吧。

    「可是……」

    ——等你睡醒后，你的一切都会成为神明大人了吧。

    听到这句话，少女安心了。

    （我也能成为崇高的存在……）

    少女露出幸福的微笑，闭上眼睛。

    「晚安，我的神明大人」

    莉德丽与渡理在镇上走着，买齐旅行用具。

    做好最低限度的旅行准备后，莉德丽说道。

    「我们走吧，不该在这颗星球久留」

    两人乘上马车升空。

    上升的过程中经过高塔旁边。

    刚才遇见的少女就在塔顶。

    少女独自坐在双人座椅子上。

    「她好像睡着了呢」渡理说道。

    「不」莉德丽否定道。

    「她已经死了」

    「诶……死……？」

    渡理定睛凝视少女。

    仔细一看，少女的确已经死了。由于睡脸看起来太过幸福，乍看之下根本看不出她已死亡。

    死去的少女长长的触角正缓缓摇摆着，前端还溢出光粒。

    光点轻飘飘地落向城镇。

    「为什么她会死……」

    马车里的莉德丽摘下面罩回答道。

    「被菌类杀死了」

    「诶？」

    「这就是神明大人的真面目哦」

    莉德丽凝视着从少女触角洒下的光芒。

    「那道光是寄生在生物身上的菌类，似乎能够控制宿主的行为。宿主要被迫前往高处，从那里散播菌类。当菌类寄生到新的宿主身上后，就会再次让对方前往高处……」

    莉德丽说：「现在那个孩子就像空壳一样」

    「她的体内应该已经几乎没有内脏和肌肉了，几乎全都被发光的菌类取代，所以全身才会散发光芒」

    渡理此时才明白为何镇上的人们身上都缠绕着斑点花纹的光。因为那些人被菌侵蚀的部位都不尽相同。

    「当寄宿在体内的菌类超过一定数量，就会被控制感情而想前往高处吧。为了进行下一次的感染扩大」

    「那、那么……！得告诉星球上的人才行……」

    「没用的哦。你有看到她讲起神明大人时疯狂的模样了吧？菌类应该会让宿主看见幻觉或产生幻听，让他们以为自己是神才对。在那种状态下，不管我们说什么他们都不会怀疑神的存在」

    话说到这里，马车驶离了星球。

    再次从宇宙看着发光的星球。

    那颗星球和来之前一样散发着柔和的金色光芒。

    然而，那些全都是菌类发出的光。

    渡理忍不住说道。

    「好恶心……」

    「会吗？我倒不这么认为」

    莉德丽透过车窗眺望星球说道。

    「那种菌类肯定也是生命的一种完成型态」

    莉德丽遥想道。

    在那种菌类支配星球之前，不知道经过了多少次进化与尝试。那颗星球的人们是和地球人同样程度的高智慧生命体，要控制他们复杂的思考并不容易，失败而遭到淘汰的可能性也很高才对。对于成功做到这一点并成为星球统治者的生物，莉德丽抱持着某种敬畏之意。

    她从那里看见了进化的神秘。

    所以，莉德丽注视着光之星，在叹息的同时喃喃说道。

    「好美啊」

    对着那道隐约让人感受到生命温暖的柔和光芒。

第一卷 暗之星

    马车奔驰在银河之中。

    搭乘马车的是两名少女，也就是渡理和莉德丽。

    她们为了寻求新天地而巡回各个星球。

    此时，窗外突然有东西发光了。是红色的光。

    渡理说道。

    「那是烟火吗？」

    莉德丽说道。

    「不是哦。那是信号弹。而且从色调来看，似乎是地球人发射的呢」

    莉德丽是一名博学多闻的学者。

    「红色信号弹代表求救的意思。看来是在附近的星球有人在求救吧」

    又有一发红色信号弹被射上天空了。

    讯号来源是半径二十公里左右的小行星。

    莉德丽问道。

    「怎么办？」

    「当然是去救人啦」

    机械马夫挥鞭策动机械马。

    马首朝向那颗小行星而去。

    「真意外，我还以为莉德丽会无视呢」

    「你很没礼貌耶。……不过，我的确不会做对自己没有好处的事情啦」

    「那你为什么要救人家？」

    「如果我们哪天遇难了，也会希望有人来救我们吧？」

    帮助别人的话，总有一天会得到回报。

    银河是强大的，人类则是渺小的。

    所以莉德丽认为能帮的人就要尽量帮。

    「地球人是很懂得互相体谅的种族哦」

    马车降落在一颗小星球上。

    时间是傍晚，附近正好有颗像太阳般发光的行星。

    她们发现搁浅的太空船。那艘太空船并不大。

    顶多只能载五、六个人吧。

    「这艘太空船就是发射信号弹的人没错」

    渡理和莉德丽靠近太空船的门扉。

    这时，有人从暗处冲了出来。

    「是谁！」

    对方是名年约三十岁的男性，看起来很憔悴。

    他手上拿着枪，对准了渡理与莉德丽。

    为了表示自己没有敌意，莉德丽举起双手。

    渡理则是悄悄确认藏在袖子里的刀子。

    如果男人开枪射向莉德丽，就杀了他。

    不过，莉德丽以沈稳的语气对男人说道。

    「我们看到信号弹了。如果你有困难的话，我们可以帮忙」

    「啊、嗯……」

    男人无力地瘫坐在地上，并且放下手上的枪。

    「抱歉……你们是来救我的，我却拿枪对着你们……我以为那些家伙又来了」

    「那些家伙？」

    「在这颗星球上，每到晚上就会出现……」

    此时太阳正好下山了。

    昏暗的夜色笼罩着星球。

    「要来了……！那些家伙……！」

    那东西从黑暗中现身了。

    应该是一种宇宙生物吧。黑暗凝聚成形，变成狼一般的生物。

    无数的狼现身包围住三人。

    「噫、噫……」

    男人举起枪射击。

    一只暗狼被射穿后喷出黑烟倒下了。

    但是只打倒一只根本无济于事。

    暗狼少说也有二十只以上。

    男人绝望地呻吟。

    「可恶，弹药已经用光了……」

    莉德丽瞥向渡理。

    「渡理，解决掉那些家伙」

    「嗯」

    渡理的长裙翻飞起来。

    从裙子底下出现的是冲锋枪。

    渡理穿的黑色连身洋装经过莉德丽魔改造，在裙子下收纳着各种各样的武器。

    冲锋枪喷出火光。

    暗狼们全都变成蜂窝倒地不起。

    几只狼穿过枪林弹雨扑向渡理。

    但是它们在空中遭到迎击。

    渡理往上踢的脚粉碎了狼头。

    尸体化为黑烟消失无踪。

    存活下来的狼似乎也判断没有胜算而开始撤退。

    男人以惊讶的表情注视着渡理说道。

    「你可真强啊……」

    「…………」

    渡理没有回应，将冲锋枪收进裙子底下。

    她很怕生的。

    被暗狼袭击的男人名叫乌索。

    乌索带领两人进入毁坏的太空船内。

    太空船里有四名男性。

    所有人都受了不轻的伤势。

    乌索开口道。

    「两周前，我们的太空船撞上一颗小陨石。因为无法继续航行，我们迫不得已在这颗星球紧急降落。当时除了我以外的人都受伤了」

    「所以才发出求救信号吗？」

    「对啊。但不幸的是这颗星球有原生生物出没」

    「暗狼是吧？」

    「嗯。那些家伙一到晚上就会跑来，就算把太空船密封起来也会像烟雾一样钻进来。我每晚都独自对抗它们，已经撑不下去了。你们能过来真是帮了大忙」

    「别这么说，这没什么好道谢的。我们都是地球人，互相帮助是理所当然的事情」

    地球因为战争与环境污染而变成死之星。

    地球人们各自搭乘太空船，启程前往银河寻求新天地。

    之所以会感受到强烈的同族意识，或许是因为所有地球人都四散至宇宙的缘故吧。

    被救的其中一名男人向莉德丽双手合十。

    「感谢在这广阔的银河中，能够遇到同族」

    莉德丽开始为伤患们疗伤。

    身为科学家的莉德丽随身携带自己开发的医疗工具组，对伤患们施以适当的治疗。

    诊察完所有人的莉德丽向乌索说道。

    「我想大家大概三天左右就能痊愈了。我也确认过你们的太空船损坏的程度，应该勉强可以修好。入夜之后狼群可能会来，不过有渡理负责迎击它们」

    乌索对渡理和莉德丽低头致谢。

    「啊—，莉德丽小姐、渡理小姐，我该怎么感谢你们才好呢？你们简直是女神下凡」

    莉德丽得意洋洋地说道。

    「呀哈哈！再多说一点、再多说一点」

    「莉德丽小姐是有着一头美丽白金发丝的美女，渡理小姐则是气质高雅到让人无法自拔的深闺千金。两位对我们来说都是救赎女神」

    不过这些赞美和莉德丽想要听到的内容有点不同。

    三天的共同生活开始了。

    莉德丽向乌索问道。

    「各位从事的是什么工作呢？」

    「我们在银河系里经商，是旅行商人」

    「你们卖什么？」

    「是宝石呢。从打磨得美轮美奂的成品到待磨原石都有。尤其是地球产的特别值钱」

    「我也喜欢宝石，真想看看呢」

    「很遗憾，我手边没有货。因为已经全部在其他星球卖掉了……」

    莉德丽用医疗包治疗伤患，并且帮他们打气。

    「马上就能动了哦」

    四名伤患都感谢莉德丽。

    其中一名伤患看着莉德丽治疗的手说道。

    「好漂亮的手啊，小巧白皙又纤细……。指甲的形状也好美」

    「是呀，我从以前就常被夸手很漂亮呢」

    莉德丽回答之后露出微笑。

    这时乌索来了。

    受伤的男人朝乌索微笑，然后说道。

    「多亏了莉德丽她们，我又可以见到老婆啦」

    「啊—，就是啊……」

    伤患眼中泛出泪光。

    「我还以为再也见不到妻子了……。她一直在外星等我回去呢……」

    泪水从男人的眼中扑簌簌地落下。

    「莉德丽小姐、渡理小姐，谢谢你们。虽然没办法报答两位的恩情……」

    「没关系。哪天我们遇难了，到时候请你们救救我们哦」

    第二天晚上。

    暗狼因为每天晚上都被渡理歼灭而不再来袭。

    男人们的伤势几乎都痊愈了，太空船的修理也大致结束。

    所以今天是最后的夜晚。

    众人聚集在太空船的一个房间，一起聊着地球上的回忆。

    大家住的地方与年龄层都不一样，共有的回忆很少。

    可是却很开心。气氛很热烈。

    地球这颗星球本身对大家来说就是共同的故乡。

    只有被赶出银河的地球人才能体会这种感觉。

    「一切都好令人怀念……」

    讲到一半时，莉德丽拨起脸周围的头发。

    耳朵从发丝间露了出来，耳环闪闪发光。

    乌索的伙伴们说道。

    「一举一动真的都很有气质」

    「这样应该会有很多人倒贴吧」

    莉德丽开心地说道。

    「哎呀～你们真会奉承我。上次这么舒坦是什么时候的事了呢？」

    「我们不是在奉承你！」

    「是发自内心这么想的！」

    「又来了……」

    这时，乌索端着冒着热气的杯子走了过来。

    「这是最后一晚了！今天要大肆庆祝一番！」

    乌索拿来的杯子里装有可可。

    莉德丽的眼睛顿时亮了起来。

    「哦、哦哦哦哦！这该不会是可可吧！」

    可可是一种稀有品。

    因为在地球以外的星球几乎找不到类似的水果。

    就连渡理也用渴望的眼神看着那杯可可。

    乌索开口说道。

    「这是要送给救了我们的两位的一点小礼物！」

    「我开动了！哎呀，真是不枉费我们出手相救啊！」

    渡理一口气喝光了整杯可可。

    莉德丽则是像在细细品味似地啜饮着。

    她们一边喝着可可，一边聊起地球的话题。

    聊着那些快乐时光的回忆。

    没有人提起战争和环境污染的事情。

    因为这些话题都不怎么愉快，所以大家都避而不谈。

    等到聊完之后，大家便在太空船里就寝了。

    到今天为止，渡理和莉德丽都是睡在自己的马车里，但只有最后一晚没有回去。

    她们似乎还依依不舍地沈浸在地球人彼此最后的对话之中。

    明天大家就要各奔东西前往银河了。

    离别的早晨来临。

    「莉德丽……！莉德丽……！」

    呼唤自己的声音让她醒了过来。

    「嗯……？」

    莉德丽睁开眼睛。

    （咦……头好重……。身体完全动不了……）

    仿佛除了意识以外，其他部分都还在沈睡之中。

    她用模糊的脑袋整理状况。

    在视线前方的是渡理。

    她一脸拼命地对莉德丽说话。

    自己的身体无法动弹。

    （有人抱着我的身体……）

    莉德丽勉强转动沈重的脑袋。

    是乌索。

    是乌索抱着莉德丽。

    一个粗糙的触感撞上她的头。

    不用看也知道那是什么东西。

    在银河旅行会遭遇许多危险状况。

    被枪口指着的经验，也不是只有两三次而已。

    乌索苦涩地说道。

    「该死，没想到安眠药对那个女人无效」

    「放开莉德丽！」

    乌索的身旁是伤势痊愈的同伙们。

    他们也拿着枪械对着渡理。

    「为什么……要做这种事……我们明明救了你们啊」

    「关于这件事，我真的很感谢你们。谢谢了。不过，基于职业性质，我们不能放着像你们这样的美少女不管啊」

    「职业性质……？你们不是宝石商人吗……」

    「女人这种宝石很受外星人欢迎哦。尤其是地球人，不但稀少又很抢手呢」

    「人口贩卖……」

    提起妻子的男人说道。

    「别怪我啊，我也得养家活口才行嘛。要在这么广大的银河中生存下去，我们可没得选择啊」

    「所以了，渡理小姐，你也让我们抓走吧。放心好了，我们会把你们俩卖给看起来最温柔的外星人。这就是我们能做的报恩啦」

    「那叫仇报才对吧……」

    在即将断绝的意识中，莉德丽讽刺地说道。

    「随便怎样都好啦。渡理小姐，请你丢掉武器。不然我就要开枪打莉德丽小姐了哦。毕竟弄伤商品也不是我们的本意嘛」

    「我身上又没有武器……」

    渡理两手空空的。

    「这我们都知道啊，你的裙子底下藏了很多武器呢。因为这三天来，我们看过好几次你和狼搏斗的样子啦」

    「那你们到底要我怎样……」

    「把衣服脱掉，全部都脱光」

    「…………」

    尽管表情苦涩，但渡理还是开始解开钮扣。

    她没有感到羞耻。

    只要是为了帮助莉德丽，她什么都愿意做。

    脱下斗篷、松开缎带。

    渡理的肢体逐渐裸露出来。

    「……这样不好」

    莉德丽低喃道。

    裙子掉落在地面上。

    「我不该让你的柔嫩肌肤暴露在这些家伙面前」

    莉德丽的手指靠近自己的耳朵。

    察觉到这一点，渡理闭上双眼。

    莉德丽的手指碰触着装饰于耳上的耳环。

    她扭转了耳环。

    发出喀嚓一声后，闪光乍现。

    船内被染成一片纯白。

    原来莉德丽的耳环是极小颗的闪光弹。

    无声扩散开来的光芒，企图夺走乌索等人的视力。

    「可、可恶……！」

    只有乌索碰巧没受到闪光的影响。

    这完全是偶然，多亏他在闪光乍现时眨了眼。

    但是，他听见了。

    同伴们的惨叫声、皮肉被撕裂的声音，以及鲜血染红船内的声音。

    当闪光弹失去效力之际——

    乌索的同伴已经死了。

    所有人都被毫不留情地扭断脖子而当场毙命。

    只穿着内衣的渡理站在乌索面前。

    白皙的肌肤染上鲜红血液，美艳得令人无法招架。

    「救……救命……」

    话还没说完，乌索就死了。

    渡理娇小而柔弱的手抓住乌索的头，转了一圈扭断了它。

    只要是危害到莉德丽的人，渡理都不会放过。

    「因为我除了战斗以外什么也不会……」

    保护朋友。这就是渡理的存在理由。

    几个小时前还在开心聊天的地方，如今已化为一片血海。

    「我们回去吧，莉德丽」

    说着，渡理小心翼翼地抱起莉德丽。

    由于体内残留的安眠药效尚未消退，莉德丽又睡着了。

    马车在星之地面奔驰，正要前往银河的时候——

    莉德丽醒了。

    i-215

    她向渡理道歉道。

    「抱歉，我太大意了。让你费心了……」

    「没关系啦，莉德丽没事就好」

    由于体内还残留安眠药的药效，莉德丽显得有些倦怠。

    渡理问道。

    「莉德丽啊，只要看眼睛就能知道谁在做亏心事对吧？」

    「是啊」

    「那你没发现那些人想出卖我们吗？」

    「我知道他们别有用心，但再怎么样也不会知道他们是在进行人口贩卖」

    「那你为什么那么亲切？」

    莉德丽垂下眼眸说道。

    「……因为我忘记了。地球人虽然是充满同理心的种族……」

    莉德丽悲伤地继续说道。

    「同时也是愚蠢又卑劣的种族」

    她从车窗俯视暗之星。

    暗狼群正入侵乌索他们的太空船。

    恐怕是去啃食死肉吧。

    在现在的莉德丽眼中，暗狼群看起来很可爱。

    它们虽然凶暴，但行动原理单纯。

    马车奔驰于银河之中。

    看着逐渐远去的暗之星，莉德丽想起故乡星球的事。

    昨晚与乌索他们聊起的回忆都是快乐时光。

    如果提到战争或环境污染的话题，或许就能想起来了吧。

    想起地球人的愚蠢和卑劣……。

第一卷 鸣之星

    「欢迎来到我们的星球！」

    降落在那颗星球的渡理和莉德丽，受到一名外星人迎接。

    向两人搭话的是个嘴巴非常大的外星人。他的身体有一半都是由嘴巴构成的吧？

    头上长着两根像是天线的角，仿佛在搜寻电波般不停伸缩。

    「等你们很久了。我们的星球很欢迎旅人呢！」

    和笑眯眯的外星人相反，渡理显得相当不安。

    「没问题吗？莉德丽……」

    两人至今见过好几个假装好意，实则设下陷阱的外星人。

    不过莉德丽回答道。

    「至少我感受不到恶意哦」

    莉德丽拥有感应对峙对象情感的能力。

    所以莉德丽回应外星人。

    「打扰了。我们是旅行者。我是莉德丽，这位是渡理」

    外星人露出洁白的牙齿，爽朗地说道。

    「请告诉我们些旅行的故事吧。这颗星球没什么娱乐，能听到旅人的故事是我们少数的乐趣之一呢」

    原来如此，如果是这样就能理解他们为何对旅人这么友善了。

    「啊！各位一定累了吧。我带你们去住这星球最好的旅馆吧。虽然也不是什么大不了的地方就是了」

    莉德丽微笑着回答道。

    「说得也是呢。长途跋涉下来也累了，那就恭敬不如从命咯」

    「我来帮各位带路！」

    这时又来了另一个外星人。

    「欢迎来到我们的星球！」

    这个外星人也用大嘴喊着打招呼。

    「等你们很久了。我们的星球很欢迎旅人呢！」

    莉德丽回以客套的笑容。

    「是啊，我打算好好调查一下这颗星球」

    「请告诉我们些旅行的故事吧。这颗星球没什么娱乐，能听到旅人的故事是我们少数的乐趣之一呢」

    「好的，有机会的话……」

    莉德丽对第一个外星人说道。

    「那么可以请你带我们去旅馆吗？」

    第一个外星人回答。

    「啊！各位一定累了吧。我来帮你们带路吧。虽然也不是什么大不了的地方就是了」

    然而，第一个外星人却一动也不动，只是爽朗地笑着。

    莉德丽露出困扰的笑容。

    「那个……请带我们去旅馆……」

    这时传来一阵脚步声。

    「欢迎来到我们的星球！」

    又有另一个外星人出现。他张开血盆大口，咧嘴一笑向两人打招呼。

    莉德丽仅点头致意回应。

    第一个外星人对莉德丽说道。

    「请告诉我们些旅行的故事吧。这颗星球没什么娱乐，能听到旅人的故事是我们少数的乐趣之一呢」

    「要聊天的话请回旅馆聊，所以请带我们去旅馆」

    「啊！各位一定累了吧。我来帮你们带路吧。虽然也不是什么大不了的地方就是了」

    「你有在听人说话吗？」

    这时又传来一阵脚步声。

    「欢迎来到我们的星球！」

    又有新的外星人出现。

    「欢迎来到我们的星球！」

    还有另一个外星人。

    「欢迎来到我们的星球！」

    接着又是另一个外星人。

    「欢迎来到我们的星球！」

    回过神来，渡理和莉德丽已经被许多外星人团团包围了。

    「欢迎来到我们的星球！」

    星人的声音形成了和音。

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    i-223

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    「欢迎来到我们的星球！」

    渡理从裙子底下取出短刀，抓住莉德丽的手臂将她拉到自己身边。

    「我带你们去旅馆吧！」

    星人们一齐扑向了渡理和莉德丽。

    「唉……结果还是没能在旅馆休息呢」

    在离开星球的马车中，两人叹了口气。

    两人遭到无数星人袭击，不过全被渡理打倒，好不容易才逃出这颗星球。

    「累死我了啦」如此说道的渡理显得精疲力尽。

    「辛苦你了，渡理。这次又得救了呢」

    莉德丽慰劳渡理，并递出一片巧克力片。

    渡理最喜欢吃巧克力，因此她笑逐颜开。

    啃着巧克力片的渡理问道。

    「结果那些颗星球的人们到底是什么？完全无法沟通耶。明明我有说银河共通语啊」

    正好就在这个时候，莉德丽手上的多功能机器完成了外星人的分析。

    莉德丽将渡理杀死的外星人头颅带回来，调查他们究竟是什么样的生物。

    看了分析结果之后，莉德丽嘀咕了一声「……原来如此」，然后开始说明道。

    「当然不可能沟通啊。因为他们根本没在说话」

    「诶？什么意思？他们在说话啊。还说了『欢迎光临』之类的话呢」

    「那只是单纯的叫声。看来那些外星人跟鹦鹉或八哥是差不多的东西，他们拥有透过天线般的触角读取猎物脑部的能力，并借此复制对方使用的语言。尤其是欢迎语，他们似乎有优先说这些话的习性。让猎物松懈下来，再趁隙袭击并吃掉」

    渡理脸色发青。

    「那么……意思是对话从一开始就没有成立？」

    「就是这么回事。我们只是对着鸟儿哔哔叫拼命回话罢了」

    渡理皱起眉头说道。

    「真是个恶心的星球……」

    「会吗？」

    相较之下，莉德丽似乎不觉得多恶心。

    「因为，不是这样吗？看似语言相通，其实根本不通。很恶心啊」

    「你这么说也没错啦……」

    莉德丽哈哈大笑。

    「但地球人也都是这种家伙哦！」

    能够说话和对话成立之间有着很深的鸿沟。

    在莉德丽居住的星球上，有很多只顾着自己说个不停，完全不听对方讲话的人。

    所以无论那些外星人还是地球人都差不多。

    莉德丽将分析完毕的头颅从车窗扔了出去。已经不需要它了。

    头颅缓缓旋转着，消失在银河的黑暗之中。

第一卷 谜之星

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪叽、喀啦、咕啾、嘶噜。

    在渡理和莉德丽眼前，人类正在被吃。

    吃人怪物。头部是人类女性，身体是狮子。

    野兽的双手抓住男人，女人的嘴巴贪婪地啃食。

    喉咙发出吞咽声，可以知道男人被吞进怪物的肚子里了。

    女人的嘴唇被血沾湿，简直就像涂了口红一样妖艳。

    吃人怪物用那张嘴，像在唱歌似地说道。

    「那么，继续猜谜吧」

    如果答不出来，两名少女也会落得跟刚才的男人相同的下场。

    一如往常地进行星际航行时，莉德丽的探测器对某颗行星产生了反应。

    「找到可以移居的星球了吗？」

    「不是。不过根据探测器显示，那颗星球好像有很多财宝」

    莉德丽最喜欢财宝……尤其是宝石。

    「去把宝藏拿回来吧」

    在宇宙中奔驰的马车，转往发现的星球方向。然而，正好就在这个时候——

    「啊，太空船……」

    从车窗眺望景色的渡理，发现有另一艘太空船正前往那颗星球。

    莉德丽直觉认为，那艘太空船肯定也是为了寻求宝藏而赶往该处。

    马车的速度加快了。

    「要快点才行，可不能让宝石被抢走」

    马车像是被吸过去般降落到那颗行星上。

    两艘太空船几乎同时降落在那颗行星上。

    那里是一颗砂之星。在金色的沙漠中埋着许多像是白色石头的物体。

    从马车上下来的两人，碰上了从另一艘太空船下来的男人。

    那是个看起来很凶恶的男人。阴沈的眼神，是从事见不得光的行业的人才会有的眼神。

    （看起来像是银河盗贼……）莉德丽这么想。

    男人与莉德丽的视线交会。光是视线交会，两人之间就产生某种默契。

    他们一眼就看出彼此是同道中人。

    「可恶！别跟过来！」

    男人对莉德丽撂下这句话后，拔腿就跑。

    「宝物是本大爷的！！」

    「啊，等等！不等我的话，我就杀了你哦！」

    莉德丽虽然想追上去，但马上就放弃了。她脚程慢，也没有体力。

    「怎么办，渡理。宝物会被抢走的……」

    莉德丽的眼神诉说着希望渡理能设法解决那个男人……。

    「莉德丽……。贪心是不好的哦」

    然而渡理跟莉德丽不同，对财宝和宝石没有那么大的兴趣。她是个懂得满足的人。

    「稍微弄到一点宝石不就好了嘛」

    「怎么这样……」

    两人决定慢慢探索星球。

    她们跟着探测器，朝财宝反应的方向前进。

    在金色的沙漠中走着走着，一座四角锥的巨大建筑物映入眼帘。

    「看来宝物就在那栋建筑物里面呢」

    「是啊。真令人期待……」

    莉德丽凝视着黄金建筑物，眼神闪闪发光。

    她们靠近建筑物后，背后传来一阵脚步声。

    刚才看到的男人急忙跑来，手上还拿着探测财宝的机器。

    「我不会让你们抢走宝物！臭小鬼，看我宰了你们！」

    看来莉德丽手上的探测器性能比男人的还要好。她们似乎在不知不觉间超越了对方。

    「快、快走吧，渡理」

    莉德丽拉着渡理的手，朝建筑物前进。

    就在这时，三人前方卷起一阵强烈的沙暴。

    「！」

    大量的沙子像雾一样遮蔽了视野。

    「呜……」

    三人畏缩起来。他们闭上眼睛避免沙子跑进眼睛，用手护住脸。

    当沙雾散去，再次睁开眼睛时……

    「这家伙是怎样！」

    男人忍不住大叫。

    因为有巨大的生物出现在三人面前。

    那是个怪物。有着女人的脸，狮子的身体的怪物。

    它的身高超过十米，正以冰冷的眼神俯视着莉德丽等人。

    怪物的嘴巴动了。

    「吾乃财宝的守护者，不会让你们通过」

    「财宝的守护者……」

    「吾是在保护王室的宝物，不让觊觎宝物的盗贼得逞。没错，就是你们这种卑鄙龌龊的家伙」

    男人把手放在腰间的手枪上说道。

    「你是想说我会把你吃掉吗？」

    「这就要看你们的表现了」

    怪物露出下流的笑容。

    「我要考验你们，看看你们是否够资格获得宝物。来吧，展现你们的智慧」

    「智慧……？」

    「回答吾之谜题吧。只要答得出来，吾就把财宝让给你」

    「呿，猜谜啊」

    男人嘲笑怪物。即使面对巨大的怪物，男人也毫无惧色。莉德丽推测他恐怕经历过好几次这种场面。

    「原来如此，也就是说如果答不出来的话……？」

    「我会把你吃掉」

    女人的嘴巴大到仿佛能一口吞下一个人。

    「无知之人没有活着的价值」

    「等……等一下……！」

    渡理大声喊道。

    「我们已经要回去了！我们完全不是为了宝藏而来……请放我们走」

    「那可不行，猜谜已经开始了」

    「我知道了！」

    渡理立刻放弃逃跑，决定杀死怪物。她切换心态的速度快得惊人。

    她从裙子底下拿出小刀，冲向怪物。

    （既然无法和平逃走，那就杀了对方确保退路。）

    她迅速做出冷酷的判断。不这么做的话，在这个银河实在无法生存下去。

    转眼间渡理已经逼近怪物眼前。

    她跳跃起来，朝怪物的头部挥出小刀。

    （就这样贯穿它的脑袋……！）

    刀身在阳光下闪闪发光。

    然而，吃人怪物却连一丝畏惧都没有，只是淡淡地低喃道。

    「趴下」

    下一瞬间，渡理的身体就被压倒在地。那是完全无视物理法则的动作。

    简直就像怪物的言灵化为重压袭向渡理。

    「呜……咕……！」

    「渡理……！」

    无论怎么使劲，渡理都站不起来。

    （不可能。渡理可是能轻松承受吨单位的重量啊……）

    看到这幅光景，莉德丽理解了。

    「……原来如此，谜题的确已经开始了」

    在环游星球之中，偶尔会发生这种事。

    并非受到物理力量，而是受到独自法则支配的星球。

    在那种法则至上的星球上，纯粹的力量强大与否毫无意义。

    在这颗星球上，一切取决于能否解开谜题吧。

    而妨碍谜题的人，会不由分说地遭到排除。就像试图以强硬手段突破谜题的渡理一样。

    吃人怪物俯视着渡理说道。

    「此人触犯了法则，已经没有资格回答谜题」

    怪物的脸靠近渡理，张开几乎裂到耳际的嘴。

    「咿……」

    腥臭的气息激起渡理的恐惧，她忍不住泪眼汪汪。

    不过，这时莉德丽向怪物搭话。

    「等等，我跟你作个交易」

    莉德丽的话让怪物停下动作。它张着嘴，斜眼注视莉德丽。

    「如果我能解开谜题，我就不要财宝。相对地，请你放过那个女孩」

    怪物立刻回应。

    「好吧。反正你也解不开，因为没有人能解开这个谜题」

    怪物的话语中充满坚定的自信。

    怪物离开渡理，定睛凝视着莉德丽与男人。

    「那么我问你们」

    怪物的嘴巴像在吟唱般动了起来。

    「某个旅人被吃人的怪物逼入绝境。怪物的大眼睛看着旅人，能够将人整个吞下的大嘴逼近旅人眼前。然而，旅人并没有被吃掉。请展示旅人克服困境的方法」

    谜题的内容简直像在嘲笑他们目前的状况。

    怪物补充道：「限制时间到日落为止。先答对的人可以实现一个愿望，剩下的人会被吃掉，所以动作快一点」

    相当于地球上的太阳的行星在低空处闪耀着光芒，现在是即将进入傍晚的时段。

    即使被规定了时限，莉德丽与男人也没有行动。

    要导出答案，或是确定答案的情报并不足够。

    怪物像是看穿了这一点，露出卑鄙的笑容说道。

    「那么，我只接受一次提问吧。先问先赢，只能问其中一方的问题」

    听到这句话，男人与莉德丽迅速地行动。

    男人从腰际的枪套拔出手枪，莉德丽则是裙摆翻飞，从大腿的枪套拔出女士用的左轮手枪。

    两声枪响响起。

    然而双方的子弹瞄准的都不是怪物。

    莉德丽瞄准男人，男人则是瞄准莉德丽开枪。

    「呜……咕……」

    莉德丽按着手呻吟，左轮手枪掉落在沙地上。

    怪物以热情的视线凝视着从莉德丽白皙的手滴落的鲜血。

    「抱歉啦，小姑娘。因为比快我可不会输的嘛」

    怪物看着互相对峙的两人，发出哈哈大笑。「愉快愉快。被逼到绝境的人互相争斗的模样，不管什么时候看都很狼狈啊」

    男人对莉德丽说道。

    「其实我本来打算宰了你让你闭嘴……。但这是法则吗？有股奇妙的力量在运作，让我无法瞄准要害。看来解答者似乎不会因为谜题以外的因素遭到排除」

    男人将枪口抵住莉德丽的身体。

    「乖乖听我的话，由我来决定问题」

    「谁要听你的话……」

    「不让你吃点苦头就不懂吗？这次要在你的脚上开个洞吗？呵呵……既然杀不了，或许会变得很有趣呢。毕竟我喜欢女人的惨叫声啊」

    「……我听你的」

    莉德丽没有选择。

    「那么，回到猜谜吧」

    男人回想起谜题的内容。

    （旅人被吃人的怪物追杀，却没被吃掉。他是怎么度过难关的？）

    男人一开始就决定好要问什么问题了。

    「我就这么问吧：『那个答案和超自然现象有关吗？』」

    如果和超自然现象有关，答案的模式就会变成无限大。因为有可能出现『旅人用超能力骗过怪物』之类的解答。

    然而，莉德丽却轻声嘲笑。

    「……这个问题真没品味」

    「你说啥」

    「我的意思是，这个问题不值得问。答案不可能和超自然现象有关」

    「哦？你为何能如此断言？」

    「这颗星球受到谜题的法则支配。在进行猜谜时，似乎有『绝对的力量』在运作。不过，我无法想象无法得到正确答案的谜题会受到那个『绝对的力量』影响。因为那根本不是谜题。更重要的是……」

    莉德丽抬头仰望头上的怪物。

    怪物以看着爬行虫子般的眼神俯视莉德丽他们。

    「你看看那个怪物的脸，它一副对自己的谜题有绝对自信的表情。它应该不是那种会用荒谬答案夸耀胜利的低次元家伙吧。所以，应该要认为这个谜题是『只要按部就班思考就能得到正确答案，但谁也没能答对』」

    怪物充满自信地嗤笑。看在男人眼里，这证明了莉德丽的推理正确。

    「唔……」

    男人不耐烦地差点不小心开枪射中莉德丽。他讨厌嚣张的小丫头。

    他差点无视莉德丽的话，赌气提出刚才的问题。不过，他勉强打消念头。不能浪费仅有一次的提问机会。

    「……那么，我这么问吧。『那个旅人有靠回答谜题脱离困境吗？』这样如何？」

    听到谜题时，他首先这么想——状况和我们很像。

    既然如此，出现在谜题中的怪物，不也有可能是提出谜题的怪物吗？

    也就是说，男人认为旅人可能答对了谜题，因此免于被吃掉。

    然而，莉德丽摇头。

    「这个问题也很荒谬」

    「你说啥？」

    「你想想看。至今的所有答题者应该都想到这个解答了才对」

    「没错，这是谁都想得到的。或许正因为如此，才没有人提出这个答案吧。认为这种谁都想得到的答案不可能是正确答案……」

    「看看周围吧」

    被莉德丽这么一说，男人看向周围。

    沙漠各处都埋着白色的东西。

    「我被宝物蒙蔽了双眼，所以没注意到……但那些全部都是骨头。恐怕是之前的答题者吧。被吃掉的答题者应该不只十几二十人。以概率来说……有可能吗？这么多的答题者，居然都没有提出刚才的答案」

    男人这时终于承认莉德丽的脑袋比自己更灵光。

    既然如此，问题的内容还是听听这个女孩的意见再思考比较好。男人虽然野蛮，但还是具备某种程度的合理性。

    「……小丫头，如果是你的话，会问什么问题？」

    「这个嘛……」

    莉德丽思考过后说道。

    「『怪物有看到旅人吗？』你觉得如何？」

    「原来如此，这问题不错」

    如果怪物是盲目的，就有可能因为某种理由而让旅人逃走。

    「确定要问这个问题？」由于怪物向两人确认，两人点头同意。

    不是由男人，而是由莉德丽发问。

    「怪物有看到旅人吗？」

    吃人怪物回答道。

    「不，怪物没看见旅人」

    「很好……！」

    听到怪物的回答，男人兴奋得几乎要跳起舞来。

    （怪物没看见旅人。只要知道这一点，不就等于是已经找到正确答案了吗！）

    男人的脑袋开始运转。

    （也就是说，怪物是盲目的。盲目的怪物要吃人的话，只能依靠触觉、听觉、嗅觉。如果触觉或嗅觉很敏锐，旅人就无计可施。反过来说，只有在只依靠听觉的情况下才能度过难关）

    于是男人顺利地导出解答。

    （怪物是依靠声音来吃人的生物。旅人靠着不发出声音来度过难关）

    知道答案时，男人忍不住看向莉德丽。不出所料，她似乎也已经找到答案，露出恍然大悟的表情。

    所以男人焦急地大声喊道。

    「我知道答案了！我先回答！」

    不能让莉德丽回答。

    因为怪物是这么说的。只有先答对的人的愿望会实现，剩下的人会被吃掉。

    怪物对男人说道。

    「那么男人，回答吧」

    确定解答权在自己手上后，男人更加欣喜若狂。这下子自己等于是活下来了。

    男人朝着怪物大声宣告。

    「答案是这样：『男人小心翼翼地不发出声音』」

    怪物睥睨着，问道。

    「这就是你的答案吧？」

    「好啦，快把宝物交出来」

    下一瞬间，男人的身体出现了异状。

    （唔……动不了！）

    仿佛被鬼压床一般，全身动弹不得。

    于是男人直觉地想到。

    （我、我搞错了）

    因为败给猜谜，星球的法则束缚住男人。

    （可是，这不可能。刚才的解答实在不可能是错的。难道还有其他答案吗？不，这怎么可能。因为怪物的眼睛看不见，那就只能靠听觉）

    「那么——」

    怪物的手伸向男人，然后以仿佛在触摸易碎物品般的动作抓住了他。被怪物的死亡拥抱，男人已经无法思考，脑中一片空白。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人的身体被抬了起来。巨大的女人脸孔，像是要接吻般地朝男人接近。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪叽、喀啦、咕沙、啾噜。

    怪物露出妖艳的微笑，咬碎了男人。

    「啊—，好吃、真好吃」

    喉咙咕嘟一声，男人被女人给吞下的肚。

    「那么，谜题就继续下去吧」

    怪物以下流的眼神俯视着莉德丽。

    「你的答案是？」

    「…………」

    莉德丽依旧沈默不语，动也不动。

    眼前发生的惨剧，以及理应是正确答案的解答竟然错了，在渡理看来，莉德丽就像是呆然的站在那。

    （莉德丽已经想不出答案了。）

    这也难怪。即使从旁人的眼光来看，也觉得除了刚才那个男人的答案之外，没有其他正确答案。

    就算想寻找其他解答，也没有权利提问。

    （……死棋了）

    怪物将脸庞凑近莉德莉后，血腥气息抚过她的全身。

    「怎么啦？怕得连声音都发不出来了吗？」

    怪物嘲笑了莉德丽。

    「别忘了，限制时间只到日落为止」

    怪物的爪子所指的方向，是西斜的太阳。

    怪物离开莉德丽，这次则是靠近了渡理。

    在动弹不得的渡理正上方，怪物张开了嘴。长长的红色舌头舔过渡理的脸。

    「咿……！」

    渡理任由它摆布。

    「啊啊，好可爱。可爱到让人想吃掉。现在马上……」

    透明的黏液逐渐濡湿了渡理的全身。

    「你的搭档似乎连开口回答的勇气都没有。命运竟然掌握在这样的女人手中，你还真是可悲的女孩」

    被舌头玩弄的渡理望向天空。

    太阳逐渐西沈。虽然缓慢，但确实地在下沈。

    渡理理解了。那就是自己的死期。

    瞬间，强烈的恐惧支配了渡理。在眼前被吃掉的男人身影浮现脑海。

    看起来好痛，看起来好痛苦。自己不想那样死去。

    「莉……莉德丽，救救我……」

    渡理以恳求……但已经放弃的眼神看着莉德丽。

    然而莉德丽甚至没有回应渡理的话语，依然保持沈默。

    但是——

    渡理察觉到一件事。

    「莉德丽……」

    莉德丽的眼神并非放弃之人的眼神。

    虽然没有回应话语，但她的眼神比话语更胜于雄辩地诉说着。

    ——相信我，我一定会赢。

    所以渡理不再害怕，也不再放弃。

    她忍耐着舌头爬行的可怕触感，决定静静等待那个时刻到来。

    渡理清楚。

    （莉德丽露出那种眼神时，一定会赢）

    太阳逐渐西沈。

    不知为何，怪物开始慌张起来。

    「怎么可能。你真的不打算回答吗？明明只要回答，就有可能碰巧答对」

    即使如此，莉德丽还是没有回答。

    「你会死哦。你和你的搭档都会死。你会被吃掉，骨头被咬碎，肉被压烂，血被榨干，内脏被吸干而死哦」

    太阳已经西沈一半。

    怪物再次把脸凑近渡理，像是在威胁她。

    「害怕了吧？你们马上就要死了。大声哭喊吧，为了你们自己好，还是让那个小丫头作答吧」

    然而，渡理却一动也不动。

    她已经决定要相信莉德丽了。

    万一莉德丽判断错误，只要能相信她而死，就没有遗憾了。

    太阳几乎已经西沈。

    怪物对莉德丽这么说。它的声音明显开始焦躁。

    「吾就大发慈悲，再给你一次提问的机会。毕竟一直保持沈默也很无趣」

    仿佛无视怪物的话语，莉德丽闭上眼睛，没有要开口的样子。

    简直就像想靠不发出声音来骗过怪物一样。

    就在太阳即将西沈的瞬间——

    「那个女人……那个、那个女人……」

    怪物拼命地大叫。

    「让我跟那个女人说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    太阳西沈。在西沈之际，美丽的紫色光芒照亮了沙漠。

    等太阳完全沉没，昏暗的夜色笼罩沙漠后，莉德丽才终于开口。

    「……我就是这么坏心眼呢。在制作谜题的时候，一开始就会先思考要怎么做才能让对方答错」

    怪物以充满憎恨的表情瞪着莉德丽。

    「谜题的答案本身，应该是刚才那个男人的回答没错。不过，正因如此才让我觉得可疑。明明说是没有人答对的谜题，让我提高警觉……但这个谜题其实没有那么难不是吗？所以我就思考了。思考要怎么做才能让所有解答者都答错……」

    莉德丽接着说「如果是我就会这么做」。

    「所有解答者的共通行动……如果能将采取那个行动这件事本身当作答错的话。我这么想的时候，就解开了真正的谜题」

    怪物露出被逼到绝境的表情，但渡理完全搞不懂是怎么回事。

    「我希望你能回想一下这个谜题的文句。『展示旅人克服困境的方法』。并没有说『回答』」

    渡理恍然大悟。

    「难道说……」

    「『展示』这个说法就是陷阱。说出解答这件事本身就是答错。因为旅人是靠不发出声音来克服困境的。在说话的时间点，『展示』答案就已经失败了。那么，就只能用态度来『展示』沈默了」

    实在是狡猾又卑鄙的谜题，莉德丽心想。

    这个谜题刻意设计得很简单，好让以为自己答对而沾沾自喜的答题者不小心说出口。

    之所以设下时间限制，应该是为了让答题者能以态度表示沈默——因为没有时间限制的话，答题者就没有以态度表示「沈默」这个答案的手段——不过这个怪物甚至利用了这段时间来让答题者害怕，试图让对方说出答案。

    当然，焦急地回答就会答错。

    因为这个谜题是逆向推算，让回答这件事本身就会变成答错。

    「你……你这家伙……竟敢……竟敢……」

    怪物开始发狂。但莉德丽毫不在意地走向渡理。

    「咕……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物袭向莉德丽。巨大又锐利的爪子试图撕裂莉德丽。如果被击中，纤细的莉德丽根本撑不了多久。莉德丽没有足以抵抗怪物攻击的力量。

    然而，莉德丽并不害怕。她看都不看怪物一眼。

    她知道那个怪物无法伤害自己。

    挥下的爪子在即将击中莉德丽时静止了。

    这颗星球的法则保护了莉德丽，也制止了怪物。

    在这颗星球上，猜谜的输家不会得到任何力量或权利。

    「你没有自尊吗？因为比拼智慧输了就大闹，真是难看」

    怪物因为这句话而沈默。简直就像莉德丽的言灵支配了怪物一样。

    莉德丽抓住渡理的手，拉她站起来，然后用没受伤的手紧紧抱住她。

    「抱歉呢，让你感到害怕了」

    「不会，没关系。虽然一开始很害怕，但途中我就相信你了」

    「呵呵……」

    莉德丽从收纳盒里取出马车，两人离开了这颗星球。

    她们脱离星球，横渡银河。

    在马车中，渡理开始替莉德丽疗伤。

    两人一边用急救箱进行处理，一边从车窗眺望曾经有吃人怪物的星球。

    「结果连一点财宝都没拿到呢……」

    「没关系，我们成功守护了最重要的宝物」

    莉德丽凝视着星球，看起来没有留恋。

    这时，她们感觉那颗星球发出了嘎吱声。

    「啊！」

    渡理叫了出来。

    突然间，怪物所在的星球出现了龟裂。

    下一瞬间，那颗星球就碎裂四散了。

    四分五裂的星星碎片散落在宇宙的黑暗中。

    「到底发生了什么事……」

    「被击碎了，连同那个怪物的自尊」

    那只怪物说过的话在莉德丽的脑中复苏。

    ——无知之人没有活着的价值。

    从未解开的谜题被解开了。

    对神秘星球而言，这无疑是一如字面意思的致命打击。

第一卷 甘之星

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

    在航行于银河的马车中，莉德丽的惨叫响彻四周。

    接着她深深抱住头。「我居然会……」

    坐在隔壁座位的渡理战战兢兢地开口道。

    「怎……怎么了？」

    「没什么……」

    「怎么可能没什么。总是冷静的莉德丽居然会大叫，肯定是相当严重的事吧」

    渡理担心地窥探莉德丽的脸。

    「告诉我啦。我们之间不是没有秘密的嘛」

    「我不能说」

    莉德丽坚决不肯退让。

    「唯独不能对渡理你说」

    这句话让渡理悲伤地低下头。

    「这样啊……。抱歉呢，没办法帮上忙」

    「不是你需要道歉的事。该道歉的反倒是……」

    莉德丽咬着大拇指的指甲，相当焦躁。

    （……我怎么会忘了啊）

    莉德丽无法原谅自己的不中用。

    （今天不就是渡理的生日吗！）

    两人每年都会庆祝彼此的生日。尽可能重视待在地球时的风俗习惯，是长期持续银河旅行的诀窍之一。

    不过，莉德丽会忘记渡理的生日或许也是无可奈何。

    宇宙没有像地球那样的四季。两人降落到星球上，就会迎接该星球独特的季节。今天是几月几日的感觉，会随着旅行次数而逐渐淡薄。

    望向时钟，距离渡理的生日结束还有十小时左右。

    （无论如何都得筹措到渡理的礼物才行）

    她立刻搜寻附近的星球。幸好在大约一小时的距离内，有一颗正好适合的星球。

    那里是两人过去曾经降落过的星球，文明水平与过去的地球相近。遗憾的是大气含有微量毒素，因此无法移居，但如果是那里，肯定能筹措到渡理的礼物。

    「有个必须去的地方」

    莉德丽对机械马夫下达指示。

    马夫挥动鞭子，马车朝那颗星球前进。

    马车在那颗星球降落。

    渡理询问莉德丽。

    「这颗星球我们之前也来过吧？」

    「是啊……」

    渡理疑惑地从窗户眺望外头，莉德丽在她身旁窸窸窣窣地准备着什么。

    「那么，为什么又来这里……」

    渡理的话说到这里就中断了。

    因为莉德丽从背后袭击她。

    「！？」

    在这个银河当中，渡理最信任的人就是莉德丽，所以她完全没想到自己会遭到袭击，根本来不及反应。

    「莉德丽，你做什么……」

    「别吵」

    莉德丽手上拿着湿布，将那块布抵在渡理的口鼻上。

    一股刺鼻的气味让渡理的脑袋发麻，她感觉到自己的意识迅速远去。

    （是、是药……）

    渡理的体质特殊，大部分的药物对她无效。不过，有极少数的药物对她有效，而莉德丽熟知这些药物。莉德丽打算用药让渡理昏倒，但渡理不明白她这么做的理由。

    这时渡理才试着抵抗，然而立即见效的安眠药似乎已经流遍全身，她的身体使不上力，连推开力气微弱的莉德丽都做不到。

    「呜……呜呜……」

    渡理颤抖的身体逐渐被莉德丽压倒。当她完全被压住时，听见莉德丽低声呢喃。

    「别乱动……乖乖待着……」

    在逐渐模糊的意识中，渡理问道。

    「为什么……」

    「你太碍事了」

    莉德丽身上散发出杀气。

    「我明明那么相信你……」

    就这样，渡理的意识坠入黑暗之中。

    渡理睡着之后，莉德丽仍继续用沾了药品的布捂住渡理的口鼻一段时间。为了保险起见，让渡理陷入深沈的睡眠。

    （怎么能够让她看到我准备礼物的样子）

    让渡理多吸了五分钟左右的药之后，莉德丽移开布。为了保险起见，她拍了拍渡理的脸颊，但渡理没有醒来。她睡得很熟。

    「这样就排除碍事者了」

    成就感充满莉德丽的内心。

    莉德丽把渡理放在马车上，走到外面。然后她取出收纳盒，准备将马车收纳起来。

    然而——

    「奇怪……？」

    收纳盒无法顺利启动。

    「对了，坏掉了」

    由于在其他星球战斗的关系，收纳盒暂时故障了。虽然要修好并不困难，但需要几个小时的时间。现在的莉德丽没有那种时间。

    （没办法了。马车就先放在这吧）

    马车被特殊装甲复盖，以现在这颗星球的文明水平无法破坏。也就是说，就算放着里面的渡理不管也很安全。

    莉德丽将马车牢牢上锁之后，前往城镇。

    「好，去买礼物吧」

    要买什么早就决定好了。

    就是巧克力。

    生日时要送渡理最爱的巧克力。

    巧克力在这银河很稀有，平常要买到也费了很大的劲，但这次上天站在莉德丽这边的。

    （这颗行星有卖巧克力的店）

    之前来到这颗行星时，渡理在那间店大买特买巧克力，所以莉德丽记得很清楚。

    只要前往城镇，在那间店买巧克力就好。事情就是这么简单。

    本来是这样……。

    「没有……。这不是没有嘛！」

    抵达城镇的莉德丽一脸错愕。

    过去有巧克力店的地方变成空地。

    「之前来的时候这里还有……」

    这颗行星的人对呆站在原地的莉德丽说道。

    「巧克力店的话，已经没了哦」

    「为……为什么……」

    「听说是说要进军银河吧。好像靠巧克力赚了一大笔钱」

    「怎、怎么会……」

    莉德丽抓住星人。

    「哪里……你知道哪里有卖巧克力吗？这附近有没有卖巧克力的地方……」

    「不、不知道……我对巧克力又不熟……」

    「求求您，我无论如何都需要巧克力。就算是片段的情报也好，请告诉我……！」

    「嗯……啊，对了」

    星人似乎想起了什么。

    「对了，应该有一间粗点心店。那里或许有在卖巧克力」

    莉德丽的表情瞬间亮了起来。

    「那间粗点心店在哪里！」

    星人指向山峰。

    「在那座山的山顶上哦」

    莉德丽露出狼狈的神情。

    「为、为什么会在那么偏僻的地方……」

    星人所指的山峰被树木复盖，看起来实在不像适合做生意的地点。

    「因为那间店好像是一个怪婆婆基于兴趣经营的」

    语毕，星人便离开了。

    莉德丽露出绝望的表情凝视着山峰。

    位于山顶的粗点心店，让马车飞到山顶应该是最简单的方法吧。

    然而，被树木掩埋的山峰上，看起来并没有马车能够降落的地方。

    既然如此——

    「只能用走的爬上去吗……？」

    那座山并不高，只要有普通人的体力，应该就能轻松抵达山顶吧。

    然而，莉德丽是死脑筋的科学家。

    天生就是运动白痴，因为运动不足而缺乏体力。

    莉德丽想回到马车上。她讨厌流汗，讨厌运动到喘气，那样逊毙了。

    （……跟渡理说明情况吧。之后再送她礼物。渡理应该会原谅我）

    只剩下这个方法了。肉体劳动违反美学。

    莉德丽转身背对山丘，朝马车走去。

    但她停下脚步。

    （……我总是这样）

    莉德丽知道科学的力量有多么伟大，因此她总是瞧不起那些没有效率的行为。

    为了不让自己吃苦，为了不让自己流汗。

    她不认为这么做是错的。不过，唯有现在她觉得不一样。

    （如果我真的喜欢渡理……）

    现在不正是该流汗的地方嘛。为了赶上生日送她礼物。

    （这可是搭档一年一度的生日啊）

    莉德丽的脑海里浮现渡理躺在马车上的睡姿。她睡得十分香甜。

    渡理正用那张天真无邪的睡脸等着我啊。

    （不，不对。是我让她吃药睡着的）

    总而言之。

    莉德丽决定稍微努力一下。

    「好」

    于是，她拍拍脸颊，朝着山的方向迈步前进。

    然而——

    「啊—，真是的……好热！汗水好不舒服！」

    她马上就后悔了。才刚开始爬山就立刻汗流浃背。这是运动不足的缘故。幸好通往山顶的路上有人工铺设的道路，但跟经过整修的道路相比，走起来实在很吃力，夺走了莉德丽原本就所剩不多的体力。

    「而且还会出现虫子，衣服也会弄脏，真是糟透了……」

    她坐在途中的大石头或树桩上，一边休息一边前进。不这么做的话就撑不下去。她大口喝着随身携带的水。休息的时间比走路的时间还长。

    现在她也精疲力尽，正坐在树桩上。

    「脚也好痛……好想回去……果然还是别来比较好……」

    怨言接二连三地脱口而出。

    她后悔自己不该做不习惯的事情。

    「我真的很讨厌运动啊……」

    不过——莉德丽转念一想。

    （因为渡理总是做着这种事啊）

    她总是为了战斗而活动身体，努力奋战。

    拿着枪炮或刀剑飞来飞去，保护着我。

    现在，她勉强活动身体后，不禁喃喃自语道。

    「果然，渡理真的很厉害啊……」

    她感慨地想。我真是受到渡理的保护啊。

    如果没有她，自己早就死在某颗星球上了吧。

    她深切感受到活动身体有多么辛苦，因此对渡理的感谢之情比平常更加强烈。

    （既然这样，现在不努力撑下去可不行啊）

    为了报答平日的恩情，她再次决心得郑重地送出巧克力才行。这么一来，后悔就会稍微减轻，疲惫不堪的双脚也会稍微恢复力量。

    莉德丽从树桩上站起来。

    用细瘦又不可靠的脚爬上坡道。鞋子磨擦到脚有点痛。

    不过，她没有下山。

    看向时钟，距离渡理的生日结束只剩下不到四个小时。

    （不能太悠哉啊）

    考虑到自己的脚程缓慢，时间已经很紧迫了。

    「哈……哈……哈……」

    好不容易抵达山顶时，莉德丽已经累得不成人形。衣服和头发都因为汗水而湿透。她耗尽体力，眼神空洞，脚步宛如幽魂。她用捡来的木棒当拐杖，勉强继续走着。

    不过，看来辛苦并没有白费。

    「找到了……」

    莉德丽差点哭出来。眼前确实是一间粗点心店。

    她进入店内。正如传闻，店是由老奶奶经营。

    莉德丽气喘吁吁地询问道。

    「不好意思，我想买巧克力……」

    「嗯」

    冷漠的老奶奶递出小小的巧克力。跟以前在地球以十元贩售的巧克力很像。

    而且只有一颗。

    「那个……如果还有其他巧克力，我想全部买下来」

    「只有这个哦。因为被外星人买光了呢」

    莉德丽感到一阵晕眩。巧克力什么时候变成宇宙的超人气商品了？

    （如果送的是渡理，光是巧克力肯定就能让她开心……）

    但难得有这个机会，她想送更体面的礼物。

    老奶奶对狼狈的莉德丽激动地说道。

    「有意见的话就别买。这间店是基于兴趣经营的」

    「唔……」

    虽然不服气，但没有的东西就是没有，所以也没办法。

    「请给我这个巧克力」

    莉德丽买了一小块巧克力，还买了许多用来补充水分的果汁，边喝边下山。

    她下山后走在镇上，前往马车。

    「哈……哈……呼唉——要、要死了……」

    莉德丽的脚步摇摇晃晃。她有多久没像这样活动身体了？几天后应该会来的肌肉酸痛令她害怕。汗水流进眼睛里，视野也模糊不清。

    所以看到马车时，她差点因为欢喜而啜泣。她已经连一步都走不动了，想赶快坐上马车休息。

    莉德丽用怀表确认时间。离生日结束前五分钟。

    勉强赶上了。不过，总算是赶上了。

    「呵呵……只要去做就办得到。因为我是天才啊……」

    她因为些许的成就感而窃笑。

    然后拿出放在口袋里的小块巧克力。

    差不多是渡理醒来的时刻了吧。到时候就送她这块巧克力。希望她会开心。

    莉德丽打开马车的门。

    「啊，莉德丽，欢迎回来」

    渡理的声音迎接莉德丽。看来她并不是刚刚才醒来。

    （药效似乎比想象中还快结束啊）

    看来是多亏了渡理强韧的肉体，让莉德丽的药稍微早一点被分解了。从渡理的样子来看，药效应该在一个小时前就结束了。

    不过，这倒是无所谓。

    问题是……。

    莉德丽的视线，朝向散落在渡理周围的物体。

    「你周围散落的东西是什么？」

    不会错。不可能看错。

    「你说什么？是巧克力啊」

    渡理周围有的是巧克力、巧克力、巧克力。

    巧克力、巧克力、巧克力巧克力巧克力巧克力巧克力巧克力！！

    好多的巧克力。

    「你是怎么弄到手的……」

    「停马车的地方后面，有一家卖巧克力的店。好像是最近新开的店。我想说等莉德丽回来后一起吃，所以先买好了」

    渡理看起来很开心。

    「我终于明白了。莉德丽为什么会来这颗行星。因为是我的生日，所以你才想让我吃巧克力吧」

    「哈、哈哈、哈哈哈哈……」

    莉德丽感到一阵强烈的晕眩。意识逐渐模糊，全身的力量逐渐流失……。

    偏偏马车停靠的位置后面就是巧克力店。她满脑子只想着要尽快买到巧克力，所以没有仔细观察周围的状况。

    「我的登山之旅……到底算什么啊……」

    坐倒在地的莉德丽像灰烬一样燃烧殆尽。

    小巧的巧克力从她无力的手上滚落。

    渡理捡起巧克力，和莉德丽的脸庞比对后说道。

    「莉德丽，难道你……」

    汗水淋漓、遍体鳞伤的莉德丽和小巧的巧克力。看到这个组合，渡理大概猜到莉德丽做了什么。

    「想笑就笑吧」

    「你为了我……」

    渡理将瘫软无力的莉德丽拥入怀中。感受到胸口的悸动，她对莉德丽的爱意也油然而生。

    「放开我。我刚爬完山，全身脏兮兮的」

    「嗯，有汗味」

    「既然如此……」

    「所以我想再这样待一会儿」

    莉德丽居然会有汗味，这可是前所未有的奇事。

    那个讨厌运动的莉德丽，不想流汗的莉德丽，竟然为了自己这么努力，让渡理非常开心。

    渡理剥开小小的巧克力包装，然后放进嘴里。那比店里买的任何巧克力都还要甜，甜到脸颊都快掉下来了。

    「好甜」

    有生以来第一次吃到这么好吃的巧克力。

    看到渡理幸福的表情，莉德丽觉得自己的努力有了回报。

    虽然不知道为什么，但自己的辛苦似乎没有白费。

    莉德丽露出浅浅的微笑说道。

    「是吗？」

    不可思议的是，全身的疲劳也逐渐消退。虽然爬山非常辛苦，但幸好有努力。莉德丽心想。

    莉德丽被渡理抱着，用温柔的声音说道。

    「生日快乐，渡理」

    祝贺的话语说完的同时，日期也变了。

第一卷 精之星

    两人降落在很小的星球上。

    在人类能够活动的环境下，长着茂密的矮小草木。然而，这里怎么看都给人尽头之地的印象。虽然绿意盎然，但看起来没有智慧生命体居住在附近。

    所以莉德丽一降落就立刻放弃。

    「或许是未开发之地，可能很难住人」

    说完，她打算坐上马车。

    「呐，莉德丽」

    渡理制止了她。

    渡理指向远方一座青翠的山。视力很好的她看见了某个东西。

    「那里有房子哦」

    的确有房子。那是一栋小而简朴的屋子，周围百花盛开。然而，那似乎不是自然生长的花，而是依照一定的调和与规则绽放。

    「明显有人手整理过呢」

    既然如此，这栋小屋应该也不是被弃置的建筑物，一定有人居住。

    莉德丽敲门，出声询问。

    「不好意思，请问有人在吗？」

    莉德丽想向当地的星人询问这里是什么样的星球。

    「来了～」

    回应传来，也微微听见脚步声。

    稍待片刻后，门打开了。

    「是谁？来这种乡下地方」

    外星人迎接两人。从氛围来看，感觉应该是女性。对方是体型浑圆的外星人，整体来说肉感十足。埋在肉底下的小眼睛柔和地微笑。

    莉德丽打了招呼，说明自己的来意。

    「……事情就是这样，我们在寻找安居的星球。方便的话，可以请教一下这颗星球住起来的感觉吗？我们想听当地星人的意见」

    「啊啦，我不是这颗星球的人哦。我是从灭亡的星球来的移民」

    这名女性似乎与莉德丽等人有着类似的境遇而来到这颗星球。

    「不过，我可以说明住起来的感觉哦。因为我已经在这里住了好几年」

    女性外星人和蔼可亲地微笑。

    「请进吧。我正好想找人聊天呢。来喝杯茶吧」

    两人决定接受女性的好意。

    如同外表所见，这是一间狭小的房屋。各处房间都有花瓶或盆栽，装饰着花朵。

    墙壁上用图钉钉着几张看似家族照片的相片。刚才出来迎接两人的女性，跟应该是她女儿的星人一起入镜。女儿的长相跟母亲不太像。女儿的轮廓跟圆润的母亲形成对比，看起来相当俐落。那张让人联想到鱼的流线型脸庞，即使在地球人的莉德丽等人眼中，也觉得相当美丽。

    最令人印象深刻的，是那仿佛会把人吸进去的白皙肌肤。照片都这么漂亮了，本人不知道会有多美。

    两人被带到客厅，里面有一张圆桌跟两张椅子。

    女性请渡理和莉德丽坐下后，开始准备茶水。

    莉德丽盯着墙上的照片说道。

    「你的家人也在吗？」

    「是啊，我跟女儿一起住」

    「现在不在吗？」

    「我把女儿送去王都了。她嫁人了，嫁给这个星球的领主大人」

    「领主……。是这个星球的当地人吗？」

    「是啊，是从以前就住在这个星球的种族。是种类似鳄鱼，用两只脚走路的生物。我们这些移民不受到这个星球的人欢迎，但只有领主大人不一样。那位大人很照顾我跟女儿呢」

    「真是位好领主呢」

    「是呀，非常优秀。所以我每个月都会送花到领主大人的宅邸，以表感谢」

    两人因此理解了这个家里为什么会有这么多花。

    「每朵花都很美呢」

    「因为我在上一个星球是开花店的。我唯一有自信的就是能让花朵绽放出美丽。领主大人似乎也很中意，前几天送了回礼给我。这就是回礼」

    说完，女性拿起放在架子上的盒子，打开盖子，让她们看里面的东西。

    「是马克杯哦」

    白色的马克杯。

    「哦，这就是……」

    她拿出的马克杯有着不可思议的色调。那是一种看着看着就会让人不安的白色。整体来说很单调，也没有精心设计过的痕迹。

    不过最奇怪的是形状。

    「已经破了哦」

    不对，应该说缺了一块才对。看起来像是被砍成两半，少了一边。这样就无法发挥马克杯的功能了。

    女性边说边把马克杯收进盒子里。

    「这是有些原因的」

    （是打破了吗？）

    莉德丽发现收纳马克杯的盒子看起来莫名高级。因为是领主送的礼物，所以她很珍惜吗？不过，那样的话跟杯子破掉一事就矛盾了。……虽然这么想，但莉德丽没有提及。就算很珍惜，有时也会不小心打破吧。而且，莉德丽本身对马克杯也没有多大兴趣。

    「看啊，这就是我接下来要送的花哦。是我的自信作！」

    收起马克杯的女性指着一朵特别大的花。花盆也很大，似乎必须用双手抱住才能拿起来。软弱的莉德丽说不定连拿都拿不起来。

    花盆里开着像是百合的花朵。花瓣的颜色是看着就会让人感到悲伤般虚幻的白。不过，香味与花朵给人的印象相反，相当强烈。那股让人感受到强烈生命力的香气，让两人陶醉其中。

    女性松了一口气似的低喃。

    「太好了。你们对这个香味没问题呢」

    「诶，没问题是指？」

    「……你看，星人对香味的感觉不是因人而异吗？」

    「啊啊，原来是这样啊。我觉得这股香气非常有魅力。……虽然不知道这种形容方式正不正确……但总觉得非常艳丽」

    女性回答了为什么会散发出如此艳丽的香气。

    「呵呵，因为这寄宿着花精灵呀」

    「花精灵……」

    莉德丽发现花盆的土壤上，如同雪花般散布着白色粉末。那恐怕是肥料，莉德丽心想那说不定就是花精灵的真面目。

    「居然能把花养得这么大，真厉害。不愧是花店老板呢」

    「谢谢。可是，我有个烦恼……」

    女性垂下眉毛，用手贴着脸颊。

    「花长得比想象中还要大。我没想到会变得这么大。邮差不愿意送这么大的花，可是领主大人的宅邸很远，我也不能自己送去……」

    这时，渡理开口了。

    「那么，我来帮你拿去吧？」

    怕生的渡理对刚认识的人提出这种要求相当罕见。

    不过，这是有原因的。渡理对这位女性的慈爱之心深受感动。

    送花给领主，应该不只是感谢他照顾女儿。也是希望他今后继续疼爱女儿……也就是包含了母亲对女儿的爱。所以，渡理想助她一臂之力。

    渡理也是在父母的爱中成长的孩子，所以花店的女性在她眼中与自己的父母重叠。

    「可以吗？领主大人的宅邸很远……」

    「没问题吧，莉德丽？」

    莉德丽说了「也行」的点了头。

    「我刚好也觉得该去一趟那栋宅邸呢。要检讨是否移居到这颗行星，必须先知道领主是什么样的人」

    「谢谢。那就拜托你了」

    「交给我吧」

    女性用漂亮的袋子包装花朵，将花香封在袋中。

    渡理接过大大的花束。

    花束很重，但对力气大的渡理来说不成问题。

    两人走出房子。离去之际，渡理对女性说道。

    「我在宅邸见到令嫒，会转告她『你母亲过得很好』的」

    女性没有回答，只是微微一笑。

    马车上载着大朵的花，前往领主宅邸所在的城镇。

    宅邸的位置和特征，已经从刚才的女性口中得知。

    那里确实相当遥远，不过搭马车的话，一眨眼就到了。

    没过多久，就抵达领主的宅邸。由于宅邸气派又雄伟，因此不可能搞错。她们在大门附近下了马车。

    宅邸的大门约有莉德丽身高的一倍大，很有压迫感。

    门前站着两名以双脚步行、外型类似鳄鱼的守卫。他们应该是这颗行星的居民吧。身上穿着形状奇特的盔甲，手上拿着形状独特的长枪。

    渡理与莉德丽一靠近，守卫就用凶狠的眼神威吓两人。

    「站住。你们是什么人？」

    「我不是可疑人物，是带了礼物过来。是领主大人的义母托我送花过来的」

    「领主大人的义母？这家伙在说什么啊？」

    守卫对两人笑道。

    「领主大人可没有义母」

    「是这样吗？总之，希望你能先让领主大人过目」

    「区区外星人少得意忘形了。快点消失，否则——」

    守卫将长枪指向了莉德丽与渡理。

    「你会吃苦头的」

    「既然收下了花，我们也不能什么都没做就回去……」

    就在守卫与莉德丽争论时，有其他人经过。

    「你们在吵什么啊？」

    一听到那人的声音，守卫们立刻挺直背脊。

    「是，领主大人！有奇怪的外星人跑来，我们正准备赶走」

    「奇怪的外星人？」

    被称为领主的那个人，和守卫一样是用双脚行走的鳄鱼。不同之处在于他身上的衣服很华丽，还长着像是胡须的东西，以及身材魁梧。

    走近而来的领主交互看着渡理与莉德丽。

    莉德丽恭敬地向领主问候。

    「初次见面，我是受领主大人的义母大人之托，前来献花的」

    「义母……？花？」

    领主对莉德丽的话语感到疑惑，同时仔细地观察她的全身之后说道。

    「哦，我知道了。就是平常的花吧。我想想，要怎么做呢？」

    领主一边将视线投注在莉德丽等人身上一边思索，然后说道。

    「不好意思，可以帮我把这东西搬到房间吗？」

    「好的，我很乐意」

    领主回到宅邸里，抱着花的渡理与莉德丽跟着他进去。

    「守卫对你们造成麻烦了」

    领主在回廊上走着，向两人道歉。

    「令人遗憾的是，这个星球的人歧视着外星人」

    「我认为这也无可厚非。毕竟外星人的外表和这个星球的人截然不同。就连地球人之间，过去也曾因为肤色不同而歧视他人」

    「这个星球的人大多认为外星人的外表丑陋，但我可不同哦」

    领主热情地诉说。

    「我受到外星人的异质性吸引。特别是年轻雌性的可爱模样……真是令人受不了！甚至能让我一直欣赏下去」

    「哈哈，原来如此……」

    领主的话虽然恶心，但同时也让人理解他娶外星人为妻的理由。或许他把外星人当成宠物，但姑且算是喜欢外星人。

    「地球人尤其出色。我第一次见到地球人时，觉得那简直就是神的艺术品。这么可爱的外型，真的可以存在于世上吗！我的心被射穿了。地球人的……艳丽秀发……柔韧的曲线美……大眼睛……实在太棒了……令人受不了……睡觉时也是……柔软的肌肤……可爱的睡脸……好美……我好几次都心想……时间啊，停止吧……」

    莉德丽左耳进右耳出。她一边听一边心想。

    （不过……从这种溺爱的态度来看，女儿应该没有被当成奴隶吧）

    将外星人当成奴隶的种族不在少数。过去，渡理和莉德丽也曾被人口贩卖集团盯上，差点遭遇不测。然而，从这个一边痛苦挣扎一边诉说对人类的爱的领主身上，感觉不到那种冷酷。

    渡理战战兢兢地对领主说。

    「那个……可以让我见见夫人吗？我想告诉她，她的母亲过得很好」

    「嗯，当然可以。人就在房间里，我带你们过去吧。正好我也打算把花装饰在那里」

    说着说着，他们抵达了巨大的门前。

    「请进，就是这间房间」

    她们被带到的房间大到几乎可以容纳刚才那名女性的家。

    房间里摆了许多像是领主的收藏品，有像是时钟的东西，也有像是刀剑的东西。这些几乎都是渡理和莉德丽都看不懂的东西。

    不过，其中有一种物品，两人也曾经看过。

    「好啦，是找这女孩有事吧？」

    那东西很像鹿的壁饰。是把鹿头做成标本，再挂起来的装饰品。

    在两人面前的，是由外星人制作的物品。

    少女的上半身从墙壁里伸出来，裸体向后仰，僵在原地。

    当然，她已经死了。

    两人曾经见过那名少女。

    在那小房子里看到的照片，照片上的少女。

    在窗外射入的阳光照耀下，少女开始闪闪发光。

    苍白而毫无生气的肌肤闪闪发光。可悲的是，即使死了，她依旧美丽。

    「我最喜欢外星少女了。这个少女是我从老太婆那边买来的，我骗她说要娶她女儿为妻，让她过好日子」

    渡理完全说不出话来。

    莉德丽悲伤地低喃。

    「原来是这样啊……」

    这个领主爱着外星少女，这点千真万确。

    然而，她别说作为妻子，甚至不是作为宠物。

    而是作为标本，作为收藏品。

    放眼望去，这里还有许多外星人的尸体。不过每具尸体都被加工成标本或装饰品。

    渡理以平静的语气说道。

    「你……明白吗？」

    抱着大花的渡理，手更加用力。

    「送花给你的人……很感谢你哦。她现在也从远方祈求女儿的幸福。你把这份心意当成什么了……」

    「我才不管。我讨厌老外星人，因为太丑陋了」

    领主露出丑陋的冷笑。

    「真是愚蠢的母亲。明明女儿都被杀了，每个月还送花过来。因为实在太愚蠢了，我也回送她礼物。是用女儿的骨头做成的马克杯，很时髦吧？毕竟是愚蠢的母亲，肯定没发现那是女儿的骨头，还在用吧」

    领主像是再也无法忍耐般放声大笑。这让渡理眼中燃起怒火。

    「不可原谅……！」

    「不可原谅的话，你想怎样？」

    领主弹响手指。

    许多星人随即进入房间，所有人手上都拿着武器。应该是领主的私人军队吧。

    「你们也很年轻美丽，务必让我收藏」

    在门前看到莉德丽与渡理时，领主就想把这两人也当成收藏品。所以才邀请两人进入宅邸，为了把她们引诱到无法逃脱的地方再杀掉。

    领主命令士兵们。

    「上吧。不过尽量别伤到她们啊」

    在领主的指示下，私兵们同时袭向两人。

    领主想得到新收藏品的企图肯定成功了。

    只要没有怒火中烧的黑发少女。

    「渡理」

    「嗯」

    渡理郑重地放下花盆，迎击士兵。

    先说结论，那甚至称不上是一场胜负。

    面对渡理压倒性的战斗力，私兵们束手无策。武器碰不到仿佛长了翅膀般自由自在地四处移动的渡理。渡理的打击与踢击都具有非比寻常的威力，光是擦到一下，就能让私兵的身体连同铠甲一起爆散。

    鲜血之花在各处盛开，内脏种子在各处飞散。

    领主开始惊慌失措。

    「什……什……」

    超过十人的士兵们撑不到十秒。

    他们全都变成了肉块。渡理伫立在惨剧的中心。

    士兵倒下。挣扎的手抓住了放在地板上的花的包装。包装因此破裂，露出白色的花朵。

    比血腥味更强烈的花香充满整个房间。

    在化为血海的房间正中央，领主因为过度恐惧而瘫坐在地。

    「噫……噫……」

    领主所知的地球人全都是弱小的存在，特别是雌性个体。

    没想到那个雌性个体竟然能单独将他的私兵全数歼灭。

    「你、你这家伙……真的是地球人吗……？」

    渡理没有回答，而是走到领主身边。

    「唔……」

    或许是因为目睹了恶梦般的光景，领主感到一阵恶心。

    「呜咕……呜……」

    晕眩与呕吐感袭向领主，他的双脚使不上力，连逃跑都办不到。

    不知不觉间，渡理已经来到眼前。

    然后，她将那小小的手掌……虽然很小，却能毫不留情地破坏接触之物的手伸向领主。

    「咿……救救我」

    领主发出微弱的惨叫，在血海中后退。

    然而，渡理没有停下脚步。

    莉德丽也没有阻止渡理。

    （这种家伙应该死在这里）

    不过，结果渡理并没有杀死那个领主。

    「呜……咕、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    领主突然开始痛苦挣扎，他抓着喉咙，在地上打滚。体液从他全身上下所有孔洞中流出。

    「嘎、嘎、嘎嘎」

    体液满溢而出，有血、有泪，也有液体。

    领主在痛苦挣扎后，干枯而死。

    最后在两人眼前呈现的是变成惨不忍睹的尸体。

    「到底怎么了……」

    在困惑的渡理身旁，莉德丽注视着尸体思索。

    「难道说……」

    目睹领主异样的死状，莉德丽察觉到了。

    白色的大花散发着芬芳的香气……。

    这颗行星已经没有用处了。歧视地球人的观念已经根深蒂固，不可能住得下去。

    两人就这样离开房间，离开宅邸，坐上马车。

    在银河中奔驰的渡理问道。

    「为什么领主会突然暴毙呢？」

    莉德丽回答道。

    「是毒」

    「诶，意思是有人下毒吗？是谁？怎么下的？」

    「就是那些花。花香里含有剧毒」

    莉德丽的手边有一朵花。是杀害领主的毒花。

    对此产生兴趣的莉德丽摘了一朵，用机械进行分析。

    「对我们地球人来说，只是刚好不会产生作用的成分罢了」

    「那、那么……」

    「是啊，那个母亲是打算毒杀领主才送毒花的」

    莉德丽回想起在小屋里看到的马克杯，那个诡异的白色马克杯。

    「她一定是在接过马克杯时，立刻就察觉到那是用自己女儿作的了吧。肯定就是从那时开始拟定杀害计划的」

    「可是——」莉德丽接着说。

    「这种毒药……原本应该没有那么快的即效性才对」

    「那么，为什么会有那么强烈的作用呢？」

    莉德丽望向远方。她回想起很久以前读过的童话。

    「……安徒生的童话里有这么一个故事。以尸体为粮食培育的蔷薇精灵，为了那具尸体展开复仇」

    缺了一角的白色马克杯。

    撒在盆栽土壤上的白色肥料。

    那些花是以什么为粮食培育的，根本连想都不用想。

    宛如怨念般强烈的香气，其真面目也是——

    「……那些花里头，也寄宿着花精灵吧」

第一卷 夏之星

    马车在银河中奔驰。

    两人又发现了一颗小星星。

    那是一颗灰色的荒凉星球。

    渡理小声地说道。

    「……看起来不太值得期待呢」

    两人为了寻找新天地而旅行，但是眼下的灰色星球实在不像是能回应她们期待的地方。

    即使如此，马车还是像是被吸过去般朝星球前进。

    因为不实际降落就无法知道那是什么样的星球。

    抵达星球后，两人打开门。她们原本打算确认过什么都没有后就立刻离开。

    然而——

    看到周围的景色，渡理瞪大眼睛低语。

    「不可能……」

    从宇宙看到的这颗星球是灰色的，附近也没有类似太阳的星星。

    这颗星球明明应该只有荒地才对。

    然而这颗星球正是夏天。

    一望无际的清澈蓝天。

    脚边是一片绿色的草地。

    海潮的香气掠过鼻尖。

    清澈的大海反射阳光，闪闪发光。

    水平线的另一头可以看见高耸的积雨云。

    「是我的岛……」

    那里是渡理出生长大的岛屿。

    旁边的莉德丽从包里拿出眼镜戴上。

    与沈浸在喜悦与惊讶中的渡理不同，莉德丽的眼中带着警戒之色。

    「渡理，这里是……」

    渡理打断莉德丽的警告，大喊道。

    「焦黎……！」

    一名黑发少女站在渡理面前。

    从短袖与短裙中露出的双腿晒成健康的小麦色。

    这名眼尾微微上扬的少女散发出的气息与莉德丽相似。

    i-293

    少女——焦黎对渡理露出柔和的微笑，说道。

    「欢迎回来，渡理」

    渡理出身于日本的一座小岛。

    那是一座什么都没有的岛。

    渡理出生在二十二世纪，但那座岛的时间停留在二十一世纪……不对，搞不好是二十世纪。时间停止了。

    然而，渡理喜欢那座岛。

    虽然什么都没有，但想要的东西全都有。

    有美丽的风景，有温暖的阳光。

    有挚友。

    「好怀念。我以前经常像这样钓鱼来着」

    现在，渡理与焦黎一起待在码头。

    她们坐在地上钓鱼。

    渡理幸福地回答道。

    「放学回家后……一边聊着无关紧要的话题……一边等鱼上钩」

    「渡理，你现在在做什么？」

    「我在星球上流浪。因为地球变得没办法住人了。我和一个叫做莉德丽的朋友一起……」

    这个码头没有莉德丽的身影。

    「焦黎才是，为什么会在这里？」

    沈默降临。

    渡理也不是笨蛋，她知道有些事情必须问清楚。

    「那一天……有强烈的炸弹掉下来，把岛炸得乱七八糟」

    她记得原本美丽的大海变得污浊，仿佛生锈一般。

    白色的积云变成诡异的蕈状云。

    刺鼻的气味是死亡的味道。

    再也看不见蓝天，天空变成血一般的颜色。

    「那一天，焦黎也死了吧？」

    渡理露出困扰的笑容。

    「不知道耶。我没有死掉的记忆。因为我在想『好热……！』之后，就失去意识了。当我再次恢复意识时，已经在这座岛上了」

    焦黎说她很寂寞。

    「不知道为什么，这座岛上只有渡理不在。明明其他人都在」

    「那是因为……」

    只有我活下来而已。

    除了我以外的人都死了。

    「所以，渡理你来了，我非常高兴」

    焦黎露出无忧无虑的笑容。

    跟那个夏天看见的笑容一样。

    渡理的钓线突然被拉扯。

    「上钩了。上钩了哦！」

    渡理拉起钓竿。

    钓到了南方小银鱼。

    她想起在这座岛上经常钓到这种鱼。

    鱼儿不断被装进保冷箱里。

    「哦，你挺行的嘛」

    男孩子们来到正在钓鱼的渡理和焦黎身边。

    小麦色的少年露出洁白的牙齿，咧嘴一笑。

    「欢迎回来，渡理」

    其他少年也对渡理说欢迎回来。

    「嗯，我回来了」

    渡理回答道。

    「一见到你就这么说，可能有些抱歉。不过让我雪耻吧」

    男孩们手上拿着水枪。

    将其中一把交给渡理。

    「好啊，来吧」

    于是大家前往学校的操场。

    为了进行水枪大战。

    「你们几个，别大意了」

    「好」「我知道」

    男生们组成了阵形。

    分组是，渡理一人VS渡理以外的所有人。

    「开打！」担任裁判的焦黎宣布比赛开始。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    小麦色的少年率先冲了过来。

    剩下的男生们则负责支援小麦色的少年。

    水之弹幕同时扫射过来。

    水之喷射袭向渡理。

    在阳光的照耀下闪闪发光，甚至可以看到小小的彩虹。

    然而所有的水枪子弹都被渡理躲开了。

    她看穿了仅存的安全地带，以滑行般的动作移动。男孩们感到惊愕与焦虑。

    「糟糕！」

    「真的假的！」

    「太扯了吧—！」

    渡理的手上也有水枪。

    那是一把很小、射程很短、非常廉价的水枪。

    跟男孩们手上拿的粗大水枪相比，就像是骗小孩用的玩具。

    这是渡理的让步。

    她靠近到男孩们的极近距离，然后开枪。

    她一个一个确实地让男孩们淋湿。

    （扳机好轻。）

    她已经很久没有发射不会夺走性命的子弹了。

    几分钟后，男孩们全都淋成了落汤鸡。

    渡理连裙摆都没有弄湿。

    小麦色的少年笑着表示懊悔，水滴从他的浏海前端滴落。

    「可恶，果然很强啊」

    另一个男孩开口道。

    「动作比以前更灵活了」

    「嗯，因为我在旅行途中一直战斗」

    大家一边聊天一边前往粗点心店。

    按照惯例，输家要请赢家吃刨冰。

    男孩们送了渡理多到抱不动的刨冰。

    贪吃的渡理像是要把刨冰吞下去一样，拼命地吃着。

    虽然脑袋变得很痛，但她还是没有停下吃刨冰的手。

    她闻到了夏天的味道，还有夏天的气息。

    小麦色的少年说道。

    「你还是一样很会吃呢」

    男孩们的衣服已经干了。

    这座岛上的阳光很强。

    回过神来，太阳已经下山了。这是平常解散的信号。

    小麦色的少年们挥着手离开了。

    「明天我一定会赢的！」

    这是平常的道别。虽然他们一次都没有赢过。

    渡理踏上了回家的路。

    回家。

    没错，我有家。

    就算不靠星星指引方向也没关系。

    她走在熟悉的道路上，然后抵达了目的地。

    「啊啊……」

    那是一栋平房，有着瓦片屋顶。玄关的门是毛玻璃制成的。庭院很小。

    拉门发出嘎啦嘎啦的声音打开了。

    「欢迎回来，渡理酱」

    出来迎接她的是母亲和父亲。

    「母亲，父亲……」

    渡理忍不住抱住了两人。

    晚餐非常丰盛。

    母亲准备了很多渡理最喜欢的炸鸡块。

    渡理说起了旅行的事情。

    无论是什么话题，父母都会开心地听她说。

    到了晚上，有人敲了玄关的门。似乎是访客。

    来的人是焦黎。

    「让我住下来嘛」

    真令人怀念。焦黎以前经常来渡理家住。

    「我还有很多话想跟你说呢」

    焦黎手上拿着两罐汽水，她将其中一罐递给渡理。

    在铺着榻榻米的寝室里，她们铺了两份被子。

    两人躺在被窝里闲聊。

    焦黎询问渡理道。

    「你交到男朋友了吗？」

    「诶，为什么这么问……？」

    渡理喝下焦黎拿来的汽水。

    清爽的风味在口中扩散开来。弹珠发出清脆的声响，听起来十分凉爽。

    「因为你去旅行了吧？应该有遇到各种各样的人吧？应该有邂逅过萍水相逢的恋情吧？」

    渡理想起焦黎是个都市迷。

    「嗯—是怎样呢……。大概没有吧……」

    「什么嘛，真无趣。不过，这样或许也好」

    说完，焦黎滚到渡理的被窝里，然后紧紧抱住她。

    「因为渡理是我的嘛」

    渡理跟焦黎是青梅竹马。渡理之所以能交到朋友，也是多亏了焦黎。渡理不擅长跟人交谈。如果焦黎没有介绍渡理给自己的朋友认识，或许她就交不到朋友，或许她就无法过着快乐的日子。

    这座岛上的渡理，总是被焦黎守护着。

    焦黎回到自己的被窝里，过了一阵子后，她聊累了便睡着了。

    只有渡理躺在被窝里却还醒着。明明很累，她却很清醒。

    她听见了夏天的虫鸣声。

    「渡理」

    有个声音在呼唤自己。是从外面传来的。

    渡理从缘廊走到庭院里。

    站在那里的是戴着眼镜的莉德丽。

    「这里就是你的故乡吧。我有在镇上走走，是个好地方」

    「莉德丽也喜欢这里吗？」

    「嗯，我也喜欢这里……。不过……」

    莉德丽垂下眼眸。

    「呐，渡理。我有义务要陪你一起走，帮你排除降临在你身上的危机」

    「嗯」

    「我们到至今为止，已经穿越过各种各样的星球了呢。有很多危险的星球……也有很多星球会让我们看见幻想。像是会干涉脑波让我们看见幻觉的星球，或是不知不觉间让我们睡着，让我们作梦的星球等等」

    「这里……也是这样啊」

    莉德丽摸了摸眼镜。她现在戴的眼镜并非普通眼镜。

    莉德丽开发的特殊眼镜，能够看穿幻觉或幻想之类的东西。

    莉德丽的眼睛应该能看见这颗星球的真相。

    「这个夏天，是我作的梦吗？焦黎他们是我看到的幻觉吗？」

    莉德丽露出苦涩的表情。

    「……如果是那样，就轻松多了。只要你将一切释怀，然后一起搭马车离开就好」

    莉德丽沈重地开口。

    「我来告诉你真相吧。焦黎他们不是幻觉，他们是货真价实的存在」

    「诶……？」

    「那就是灵魂。生物死后会失去二十一公克的重量，而那些失去的二十一公克似乎会抵达这颗星球。跟来访者有缘的灵魂会欢迎他们，我一开始也是被我的过去迎接。现在则是调整眼镜的度数，配合你的过去呢」

    她花了半天调整眼镜的度数，所以白天莉德丽才没有出现在渡理面前。

    「原来如此……」

    「从某种意义上来说，这颗星球或许就是你所追求的栖身之所。即使在银河中流浪，应该也无法在其他星球上与死去的人们重逢吧。不，不该说是人。说穿了，是岛的灵魂在迎接你……只不过，留在这里的话，你会死的」

    「为什么？」

    「很简单，你会饿死。在这里的食物和饮料，全都是灵魂。即使吃了灵魂也无法获得营养。……所以，我个人是不希望你留在这颗星球上……」

    莉德丽犹豫着说道。

    「不过，如果你希望的话，我会一个人离开这里。我们是寻找栖身之所而四处流浪的候鸟。这和寻找葬身之地是同样的意思。我们的旅程，是在寻找可以安息的星球。对你来说，没有比这颗星球更适合的了」

    「莉德丽不留下吗？」

    「我的回忆，不是能愉快回顾的东西」

    沈默降临。

    「明天早上，我会离开这里。虽然很想给你更多时间考虑……但我无法忍受看着逐渐衰弱的你」

    然后莉德丽离开了庭院。

    渡理在缘廊上待了一会儿，最后回到了寝室。

    焦黎背对着渡理的方向，躺在被褥上。

    渡理从气息知道她醒来了。

    「你跟男朋友聊过了吗？」

    「……就说我没有男朋友了」

    「我不要。要是渡理不在了的话……」

    焦黎依旧背对着渡理。

    不过，渡理知道她在哭。

    她的声音有些尖锐。

    「因为、我们终于见面了啊。我等了好久。大家再一起快乐地生活吧。钓鱼、玩水枪、吃冰、喝汽水。你也很喜欢这座岛吧？」

    「嗯。我最喜欢了哦。我喜欢焦黎、喜欢大家、喜欢这座岛」

    「既然如此……」

    「可是，我有了喜欢的人」

    焦黎沈默了。

    「是个长得像焦黎的人。虽然脸长得不像，但给人的感觉很像。我一开始还误以为是焦黎，就跟着她走了呢」

    「比起我，你更喜欢那个人吗？」

    「不能比啦」

    「……你果然交到男朋友了不是嘛」

    焦黎将盖在身上的毛毯紧紧抱在胸前。

    「我不管你了」

    渡理悄悄靠近焦黎。

    然后，跟焦黎睡在同一个被子里。

    夏天的夜晚很闷热。

    天亮前不久，渡理离开了家。

    她没有告诉任何人自己要离开这座岛。

    莉德丽在港口。白色的浪花打上岸，发出水花飞溅的声音。

    莉德丽身旁的马车型太空船，跟这座岛的景色完全不搭调。

    看到渡理走过来，莉德丽开口道。

    「你不会后悔吧？」

    渡理点了点头。

    「我们是两个人一起踏上旅程的，所以结束时也要两个人一起哦」

    渡理朝莉德丽踏出一步。

    「一起寻找可以住的星球吧」

    最后，渡理凝视着岛。

    为了将岛上的景色烙印在心中。

    「嗯。我没事了。可以走」

    两人搭上马车。

    机械车夫挥鞭，机械马在港口起脚，飞上空中。

    就在这时——

    「渡理！」

    某人的叫声传来。

    从车窗往下看，是焦黎。

    她大概是用跑的追过来的吧，正喘着气。

    焦黎朝上空的渡理大喊。

    「渡理，一路顺风」

    渡理从车窗探出身子。

    「焦黎……」

    仔细一看，焦黎身后有许多人走过来。

    是岛上的居民。

    小麦色的少年、男孩们、渡理的父母。

    在来到这里的途中，焦黎向他们搭话。

    说渡理要离开这座岛，希望大家来送行。

    大家朝马车大喊。

    「要再让我们复仇哦」

    「下次一定要赢！」

    「去东京也要保重啊—」

    「要好好吃饭哦」

    小小的水滴如宝石般从马车上滴落。

    「大家……大家……」

    渡理的声音变尖了。她想说些什么，却无法化为言语。

    身旁的莉德丽说道。

    「他们果然是真的呢。如果是幻觉或冒牌货，就不会来送行了吧」

    在上升的马车中，渡理大喊道。

    「再见了。大家，再见了」

    她勉强能说出口的，只有这句话。

    正好天亮了。

    圆圆的太阳从水平线的另一端探出脸，照亮大家。

    黎明色的阳光染上双眼，十分耀眼。

    马车继续上升，看不见大家了。

    也看不见岛了。

    前往宇宙。

    蓝色的岛变回灰色的星球。

    马车朝新的星球奔驰于银河之中。

    渡理已经不再回头。

    岛上的居民在最后也说了再见，这句话传进她的耳中。

    「来，走吧。继续旅行吧」

    在结束所有旅程，陷入沈眠时。

    我一定会回到这个夏天的吧。

第一卷 后记

    我第一次写这么开心的稿子。

    『少女星间漂流记』是从电击小说COMIKET＋网站的连载开始的故事。一开始的条件是让上班族、学生在通勤、通学时可以轻松阅读。具体来说，就是限制每一话在一万字以下。

    不过，这反而帮了我大忙。

    我本来就喜欢写短篇胜过长篇。我想我大概比较擅长写短篇。在简短的文章中起承转合的作业，就算一天写一篇也不会觉得痛苦。不，这么说有点太夸张了。如果是一个星期写一篇，我就能轻松完成。

    我想永远写『少女星间漂流记』直到死去。写渡理与莉德丽的旅行就是这么开心。

    可是，创作者越觉得开心的作品，就越容易与世人的评价背道而驰啊……。

    因此，我想拜托阅读本书的各位。

    请让我永远继续写这个故事。

    我来具体说明一下我想要各位做什么。

    首先，请各位购买这本第一卷。如此一来，第二卷就会发售。

    买了第二卷就会出第三卷，出了第三卷就会出第四卷，之后也会不断重复下去。

    只要您愿意购买『少女星间漂流记』，我就能继续写这个故事。

    然后等您寿终正寝时，请对您的子孙留下「一定要买『少女星间漂流记』的最新一卷」的遗言，并且将这个遗言传承给后代子孙。您的孙子、曾孙都会继续购买『少女星间漂流记』的最新一卷。

    如此一来，『少女星间漂流记』就会成为永恒，而作者当然也会成为永恒。毕竟我是在写作品嘛，别说生病或老化，就连死亡都能超越吧。

    只要您愿意购买最新一卷，『少女星间漂流记』就会永远写下去。

    不久后人类应该会灭亡吧。陨石撞击应该会让昆虫以外的生物全部灭亡吧。太阳应该会爆炸吧。或许会发生大挤压，世界被暗黑能量吞噬而化为虚无。别说是物质，就连时间的概念都会消失吧。

    即使如此，我依然会是永恒。只要『少女星间漂流记』有人买的话。

    话说回来，时间这种概念消失之后会怎么样呢？过去、现在与未来会合而为一。因此，其实我现在正在遥远的未来写这篇后记。从一切皆无的世界写起。托各位的福，『少女星间漂流记』的集数目前已经来到十的约三十七次方了。这全部都是因为您在那个时候买了这本书。真的非常感谢。

    诚挚感谢各位购买『少女星间漂流记』。

第一卷 插图



第一卷 蜜瓜特典 适之星

    太空船坠落了。

    因落下的冲击，除了我以外的乗组员全都死了。奇迹的是我并没有受伤，但这状况可谓是绝望至极。

    坠落到的星球实在是太残酷了。首先是极度的高。究竟大气的温度有多高呢？至少看起来大概有个百度的样子。体感甚至有个千度。就像是在火灾现场似的。

    皮肤和喉咙感到烧灼。眼睛被蒸发。

    气压乱成一团。不知怎么的，全身感到极度强烈的压迫感。从四面八方感受到强烈的力量。再这样下去我大概就会被压缩成为一个小块了。能听见皮肤裂开的声音。能感受到肉在溃烂。

    感觉骨头被压碎了。

    这重力太疯狂了。实在是太强劲了。我倒在地上。强烈到我连一根手指都动不了。就像背上背着一只鲸鱼似的。被压扁了。就这么和地面一体化。

    在这种状况下，怎么可能存活。

    我早早就放弃能够活下去的打算。我想快点解脱。愿望会实现。这颗星球马上就会将我给杀了的吧。

    然而，不可思议的事情发生了。

    不知怎么了，无论过了多久我都没能死去。明明身体有着毫不间断的疼痛，死亡却迟迟没有造访。终于我发现到，我的身体再生了。一边受伤，一边修复着。

    我无法理解到底是怎么一回事。也无法判明。我因为重力的缘故，身体完全动弹不得。

    不过随着时间的经过，我已经能预测出自己身体的变化。

    这原因恐怕是出于这颗星球的大气。

    这颗星球的大气含有某种成分，使我的身体再生。这可谓奇迹啊。这个无论什么都充满恶意的星球，也有着有两个对于身为地球人的我有利的要素。但光是再生也没什么用。说到底，这颗星球对于地球人实在太残酷了。连重振的可能性都没有。这根本是活地狱。还是早早死去，解脱得好。我祈愿着能够死去。

    又经过了很长一段时间。

    我早已放弃活动。就像个仙贝般扁平的待着。这颗星球不存在希望。

    在这之中我偶然发现了一件事，我的指尖能够活动了。

    能动了。那个本来因为强烈的重力变得无法动弹的手指能动了。

    想来，身体感受到的疼痛比之前减弱了不少。先前感受到大气的热度也不见了，气压的疼痛也变少了。

    这是怎么回事。是感觉麻痹了吗？不，这样可无法说明为什么手指能动了。

    过了一会儿后，手脚也变得能活动了。热度与疼痛明显比之前还要感觉不到了。于是我发觉到了。

    我进化了。

    我的身体开始适应这颗星球的环境了。大概是多亏那在大气中含有的成分。能让受伤的身体再生的成分，使我的身体改变得更加强大。

    我在痛苦的终点终于看到了希望的曙光。

    这样的话，我或许能够在这颗星球生存也说不定。

    之后我开始和这颗星球的环境抵抗。变得能够忍受灼热的空气，挥开气压，反抗重力站立起来。就像在回应我的意识般，身体渐渐适应这颗星球。皮肤变得如岩石般坚硬。骨头与肌肉变得如铁般强韧。为了能耐住灼热的大气，喉咙的构造也变强了。

    终于我完全适应这颗星球了。

    已经感觉不到疼痛于灼热。就算站起身、弹跳都做得到。我变得能在这颗残酷的星球生存了。没有必要进食。这颗星球的大气能恢复我的空腹感，所以我至今什么都没有吃的活到现在。

    现在我有了更多的希望。

    那就是能离开这颗星球。

    可以的话，我希望能够遇到地球人。然后这次绝对要找到能安居的星球。

    要离开这颗星球，就得先捡到太空船才行。但那个可能性极低。不过我是不会放弃的。既然都能在犹如地狱般的星球存活下来了，怎么能轻言放弃。总有一天会有太空船飞过这颗星球的。

    某天，不知是否是我的祈愿传达到了，我看见有艘太空船飞过天空。不会错的，那是地球人的太空船。虽然马车型很稀奇，但那确实是地球产的太空船。

    我大声叫喊。喂—救救我啊。我在这里啊。身为地球人的我&amp;#8943;&amp;#8943;。

    马车里确实乘坐着地球的少女。是渡理和莉德丽。

    两人从车窗看着星球。高度并不高，所以能够看见地表。

    渡理对莉德丽说道。

    「呐。有个人朝着这里叫喊着哦。好像在说些什么」

    男人朝着马车挥手着。就是之前那个地球人。

    看着那男人，莉德丽说道。

    「会是当地的星人吗？」

    会这么认为也是无可厚非的。适应了这颗星球的男人，模样已经不是地球人了。为了耐住气压与重力，肌肤变成了纯黑的岩石。

    看起来就像童话故事里的哥雷姆。为了忍受高温，喉咙的构造也改变了。所以男人所发出的声音并非是人的声音，而像是地鸣般低沈的声音。

    因此即使他寻求救助，两人也无法理解。

    「他拼命的在挥手。说不定是在欢迎我们呢」

    「哈，欢迎啊」莉德丽笑了。

    「这好意我就心领了。但在这种气温、气压、重力，全都乱成一团的星球，光是降落就会死了哦」

    太空船上升，消失在银河的黑暗中。

第一卷 G店特典 劳之星

    「这种工厂，倒闭算了」

    这是个面包工厂的星球。在这制造着送往大型行星的面包。

    在这个工厂里，有着一名眼神死去，劳动着的男人。

    男人似乎对面包工厂有所怨言，一边包装着在传输带上的面包，一边抱怨着。

    「竟然要我在这种恶劣的环境下工作」「那垃圾上司啊」「把人当作齿轮般对待」

    然后有两名少女，渡理和莉德丽来到了这里。两人为了调查这里是否为能够安居的地方，于是来这座工厂参观。

    有着如死鱼般的双眼，可其深处却寄宿着很深的憎恨，男人继续包装着面包，而莉德丽朝他慰问道。

    「这颗星球的工作真这么辛苦吗？」

    男人感到很不是滋味的回答道。

    「才不是辛不辛苦的问题。日复一日作着同样且单调的作业。稍微有些失误就会被怒骂殴打。结果薪资很低，休息也很少。就算想逃离，也是需要资金的。还得去买太空船才行啊。依我们的薪水来看，永远买不起」

    男人用空洞的眼神继续说道。

    「我也感觉得到自己渐渐被消磨掉」

    莉德丽为男人感到可悲，于是给了男人一粒红色的药锭。

    男人讶异的询问道。「这是什么」

    「是药。吃下去后，身体就会进入特殊的睡眠看见梦境。梦的内容是人生最快乐的时刻的随后体验。例如能实际体验到孩提时期」

    不过莉德丽附加道。

    「得要在真的感到人生绝望时，才能吃下哦。不如说一旦吃下后，最终将无法返回现实世界。会沈入永远的睡眠哦。精神世界与现实世界的时间是不同的，所以理论上会永远活在梦的世界」

    「这是又有什么问题了」男人嗤之以鼻。

    「就算在现实世界上有着什么未完成的事，也无法反悔哦。请在现实世界没有任何遗憾时再使用」

    「知道了。我会铭记在心的」

    男人抱着感谢收下了梦之药。「谢啦，小姑娘」

    两人乘上马车离开星球。一分一毫都没有想住在这黑心面包工厂的星球的意思。

    男人在那之后，也依旧在面包工厂工作着。每次只要想到能够逃到梦的世界里，就会多少感到轻松一点。不过这也没能持续多长。在工作了一个月后，果然还是感到厌烦了。面包工厂就是如此苛酷的环境。

    工作结束，将工厂整备好，残破不堪的男人回到宿舍，吃下从莉德丽那拿到的药。他对现实世界没有遗憾。

    怎么可能会有。男人举目无亲。没有朋友与恋人。只是因为不想死而活着罢了。找不到人生的喜悦，只为了不死而不断工作罢了。已经累了。消磨殆尽了。已经受够每天在镜子里看见自己不断被消磨的模样了。

    男人将红色药锭配着水一同吞下。快点把我带去梦的世界吧。

    男人进入安稳的梦乡。男人落入梦的世界。

    然后男人终于到达梦的世界。

    「这是什么鬼！」

    男人会叫喊也是无可厚非的。谁让即使在梦里，男人也依旧是在面包工厂里工作着啊！穿着工作服，包装着在输送带上的面包。

    男人怒气攻心。被那个女科学家骗了！

    但他马上理解了。说不定那颗药正确实发挥作用了。男人试着回想自己在人生中感到开心的事情。

    然而一个都想不到。

    没错，男人在面包工厂里工作过头，开心的回忆全都失去了。受到消磨的脑里连一个开心的记忆都没有。喜悦的回忆已经被在面包工厂的灰色每日给消磨殆尽了。苛酷的劳动就是有着这么残酷的作用。

    没有的东西，就算用梦之药也无法挖掘出来。

    男人试图逃离工厂，但脚却定在输送带前动弹不得。这个梦的世界姑且只是回忆的随后体验而已。所以想从自己的体验中逃脱根本不可能。

    男人就像个地藏般，继续面向着输送带。手擅自包装起面包。包装那会无限传送着的面包&amp;#8943;&amp;#8943;。

    男人已经无法反悔了。男人如同工厂里的机械般开始枯燥乏味的工作，而在他脑中响起了莉德丽的话。

    会永远活在梦的世界。

第二卷 明之星

    网译版 转自 百合会

    翻译：诽夜

    沙漠里有一座绿洲。

    绿洲里有一座小而美的泉水，以及水果。

    泉水旁边有一间木造小屋，里面住着一名年老的星人。

    夜晚，老人坐在窗边的椅子上，凝视着窗外。

    他的视线前方是都市的街景。  

    高楼大厦林立的街景离绿洲相当遥远。不过，小屋也能清楚看见建筑物里灯火通明。

    每天晚上凝视着街景，是老人的乐趣。

    老人特别喜欢高塔顶端的灯光。他的爱妻就住在那座塔里。只要看着塔的灯光，就能感受到妻子的存在。

    这天晚上，老人也凝视着街景。就像几十年来一直这么做一样。

    突然，夜空中出现一道亮光。

    老人原本以为是流星，但那道光越来越接近，朝着绿洲坠落。

    老人以为大事不妙，但其实没什么好担心的。那不是流星。

    看着坠落的物体，老人忍不住喃喃自语。

    「也是有着不可思议的事情啊」

    那是一辆马车。马车缓缓降落在绿洲的绿地上。

    两名少女从马车里走了出来。一个是金发少女，另一个是黑发少女。

    金发少女说道。

    「初次见面。我们正在旅行。我们愿意付钱，可以分给我们一些这里的水果吗？」

    老人回答道。

    「你们是来自宇宙的旅人吗？要分水果给你们当然没问题。毕竟我一个人也吃不完。不过，如果你们拿太多，我会很困扰。虽然这些水果足以让我一个人活下去，但绝对不算多」

    「谢谢你。那么，我们去拿一些」

    黑发少女展开行动。她的动作敏捷，与乖巧的外表截然不同。

    金发少女从随身物品中取出货币。

    「请收下这……」

    「不需要。我一个人住在远离人烟的地方，没有机会用到钱」

    「是这样啊」  

    金发少女收起货币。

    「不过，只拿你的水果，会让我们过意不去。我们能帮你做些什么吗？例如帮忙做家事」

    「家事我一个人也能做。不过……」

    老人欲言又止。他改为凝视远方的街景。

    老人看着街景的双眼十分寂寞。少女没有漏看这点。少女推测老人的想法，提议道。

    「如果你想去那座城市，我们可以带你一起去。我们的马车可以轻松载你过去哦」  

    老人露出苦笑。

    「我也很想这么做，但我不能去。因为我被禁止接近那座城市」

    「被禁止……为什么？」

    「因为我被感染了」

    金发少女瞬间绷紧身体，但老人平静地说道。

    「不用担心。这种毒不会传染给外星人」

    「这样啊……」少女解除警戒。

    「那已经是几十年前的事了。当时有颗彗星经过这颗星球附近。那颗彗星像巨大的宝石般闪闪发光，但同时也是非常可怕的东西。彗星的尾巴有毒，散布到这颗星球的各个角落。不幸的是，那是会传染的毒。这颗星球的每个城市都实施了隔离政策，我就是当时被赶出城市的居民之一」

    少女问道。

    「那是什么样的毒？」

    老人卷起袖子。他露出的手臂上覆盖着白色的闪耀石片。

    「会让人石化。不过，那不是普通的石头。全身会变成宝石，然后死亡。变成和彗星一样闪闪发光的宝石」

    老人的手臂变得像宝石一样坚硬，闪闪发光。

    「真奇怪呢」

    少女困惑地说道。

    「只要感染那种病，全身就会变成宝石而死吧？但你却还活着。不仅如此，就我看来，你只有手臂变成宝石」

    「应该是运气好吧。我的症状似乎很轻微，只有手臂变成宝石。不过，我依然感染了那种毒，所以不能待在城市里。更何况我还有立场要顾」

    「立场？」

    「我是这个国家最伟大的人。正因为如此，我非离开不可。如果领导者只顾自己，不顾人民，就无法成为人民的表率。实际上，我离开后，有些罹患这种病的人民也因为认同我而一起离开了」

    老人回想起离开城市时的事。

    他将国家托付给妻子。那是他引以为傲的妻子，他敬爱着她。

    离别那天，妻子哭了。妻子想吻他，但老人——当时还很年轻——拒绝了。不能让妻子感染。

    妻子流着泪发誓。

    「我会完成你的使命。我会保护人民，不让他们受到可怕的毒害。请你从远方守护我。我会让这座都市的灯火继续亮着」

    所以，老人凝视着城市，以及妻子所在的塔。城市里散发的光芒是妻子给他的讯息。妻子向他传达着，城市今天依然平安。所以，老人每次看到那耀眼的光芒，都会受到鼓舞。他知道妻子现在依然在努力，也认为自己离开城市并非徒劳无功。

    老人在不知不觉中又凝视着城市。

    城市在发光。今天人们依然在过生活。

    金发少女注意到老人的视线，对他说道。

    「要我帮你治好吗？」

    「诶」

    「我是说，要不要我帮你治好手臂？我懂医术，也有医疗包。我可以治好你的手臂」

    老人惊讶地问道。

    「那……你也可以消除我体内的毒吗？」

    「应该可以」

    老人愣了一会儿。因为少女说的话实在太超乎现实。

    少女似乎看穿了老人的心思，对他说道。

    「我们居住的星球，文明比这个星球进步。医疗技术也是。所以，解毒并不困难」

    原来如此，这些少女的确是来自天上。而且是搭乘马车。就算拥有魔法般的医疗技术也不奇怪。

    老人用颤抖的声音说道。

    「那么，可以拜托你吗……？」

    金发少女微笑着点头。

    「当然。就当做是拿了水果的谢礼」

    金发少女从收纳盒里拿出一个神奇的道具。手掌大小的道具是医疗包。

    医疗包伸出针头，刺进老人的手臂。注射过程不会痛。医疗包分析老人的血液，找出生病的原因。这次医疗包透过针筒，将液体注入老人体内。那是药。

    医疗包附有萤幕，上面显示老人的血液分析结果。

    金发少女看着萤幕，歪头说道：「哎呀」

    「怎么了？」老人询问道。她是不是发现了什么不好的东西？

    「你的毒，不对，你的病不会传染给别人哦」

    「……你说什么？」

    老人困惑，但立刻否定。

    「不，不可能。我亲眼看过好几个人，他们变成宝石死掉」

    「你罹患的不是彗星带来的疾病。是完全不同的病」

    金发少女继续说明。

    「我们的星球也有这种病。肌肉会变成骨头，皮肤会变得像鳞片一样。你罹患的是类似那种病的疾病。因为那些症状看起来也像石化，所以让你产生误会也是无可厚非的吧」

    少女微笑说道：「请放心」

    「当然，那种病可以用我刚才注射的药治好哦」

    老人无法立刻道谢。

    「那么……我其实不用离开那座城市吗？」

    「很遗憾，就是那样呢」

    少女垂下目光。即使能治病，她也没有让时光倒流的力量。

    「我没能帮上忙……」

    「不，你不需要道歉」

    老人立刻转换想法。

    「谢谢。因为有你来，我才能知道自己罹患的不是彗星带来的疾病。这样我就能抬头挺胸地回城了。如果你没来，我应该到死之前都待在这间小屋里了吧」

    「很高兴能听到你这么说」

    这时，黑发少女过来了。

    「出发的准备做好了哦」

    「是嘛，那我们走吧」

    金发少女和黑发少女一起走向马车。

    「不介意的话，我送你回城吧」

    「不，不用了」

    老人说道。

    「我想用自己的脚走回去」

    老人认为前往王都的路途一定会很愉快。他想看看每走一步就会逐渐变强的街灯。

    「我明白了。那么，就此道别」

    两名少女搭上马车飞奔离去。

    老人挥手目送马车，直到马车消失在漆黑的天空中。

    「那么」

    老人整理好行囊。他穿上足以在沙漠中行走的装备，离开小屋。

    他踩着沙子前进。虽然对老人的身体来说很辛苦，但他的脚步依然轻快。

    走了整整一天，老人抵达王都。

    抵达城市的老人环视周围。

    所有建筑物都透出灯光。因为现在是晚上，所以没有人在外面走动，但这些灯光正是人类生活的证明。

    老人前往自己以前住的地方。

    那是在高塔顶端的房间。他和妻子一起生活过的地方。

    他抵达了高塔。不知为何，电梯停止运作，所以他只能爬楼梯上去。他气喘吁吁，心脏好像要破裂了。

    他好不容易抵达最顶层。

    他来到房间前面。装在门上的采光窗果然透出光芒。

    老人打开门，说道。

    「我回来了」

    妻子在房间里。

    看到她的身影，老人跪倒在地。

    妻子维持过去的样子出现在那里。

    她全身变成石头，动也不动。

    不过，那不是普通的石头。而是散发出耀眼光芒的石头。

    老人知道那道光是什么。那不是生活的光芒。

    而是巨大宝石散发的死亡光辉。

    老人知道，王都早已因为毒而毁灭。

    只有被隔离在绿洲的自己免于感染。

    妻子站在窗边。化为宝石的她伸出手求救。

    闪闪发光的指尖指向沙漠的绿洲。

第二卷 星之星

    欢迎光临，银河的旅人。

    我听说了哦，你们是为了寻找移居地而来到这颗星球的吧。

    我先断言，你们绝对会喜欢上这颗星球的！

    虽然与其他星球相比，这里的科学技术并不先进，也没有太空船，但有许多优点足以弥补这些缺点。

    首先，这颗星球的人们非常温和，治安也很好。你们两人都是女孩子，所以这一点非常重要吧。就算走在夜路上也不会遇到暴徒，其他星球的人听到都会很惊讶。

    这里也没有战争。比起透过战争夺取资源，互助合作的精神在这里根深蒂固，几乎没有犯罪。

    优点不只有人们的气质而已哦。

    这颗星球还有旅人绝对会喜欢的美妙事物。

    来，看看天空，我手指的方向。

    有一颗美丽的星星大人对吧？

    那颗星星大人的光辉与其他星星截然不同。

    没错，就是那颗特别大的星星大人。

    啊啊，不论何时看到都会让人陶醉。它闪烁着硕大又不可思议的色调……。

    那是这颗星球最出名的名产。

    那颗星星大人不论白天或晚上都会在空中闪耀。

    白天会散发出温暖的红色，晚上则是神秘的蓝色。

    还有贩售模仿星星大人形状的饼干，你们可得买回去哦。那可是极品。

    那颗星星大人似乎已经在天上闪耀了好几百年。

    从那时开始，人们就崇拜着那颗星星大人呢。

    据说它会以不可思议的光辉照耀这颗星球，守护着我们。

    这颗星球的人们之所以如此温和，或许就是多亏了那颗星星大人也说不定呢。

    或许就是那种不可思议的色调，让我们的内心变得平静。

    ……诶，你说不觉得那颗星星大人有那么漂亮？

    旅人小姐，不可以这么说哦。

    因为这颗星球的人们都很喜欢那颗星星大人。

    旅人小姐只要住在这颗星球上，一定也会发现星星大人的魅力。

    那么，怎么样呢？这颗星球很棒吧？

    诶，你很喜欢？你说这里几乎具备移居的必要条件！？

    谢谢！我好开心啊！

    那么，你们两人从今天开始就是这颗星球的居民了。

    今后请多多指教……。

    诶，虽然喜欢但不打算移居？

    为什么？到底是哪里不好？

    告诉我嘛。诶，说了也没用所以不告诉我？

    嗯……。我好在意……。

    不过，既然你不想说，我也不会勉强你。

    那么，虽然很遗憾……但该道别了呢。

    如果改变心意，随时都可以回来这颗星球哦。

    再见，后会有期！

    渡理与莉德丽搭乘马车型的太空船离开那颗星球。

    她们在马车内吃着星星大人的饼干，前往银河。

    「那颗星球真的很棒呢」

    「人们很温和，饼干也很好吃」

    「真想移居到那里呢……」

    在宇宙前进的马车接近某颗星星。

    那颗被称为『星星大人』的东西。

    渡理侧眼看着它。

    「如果没有这个……」

    那根本不是什么星星。

    而是大得不得了，类似水母的宇宙生物。  

    相当于伞的部位正对着刚才的星球。因此从刚才所在的星球看来，它就像一颗圆形的星星。

    类似水母的宇宙生物在半透明的身体中让鲜艳的光芒流动般旋转，扭动触手朝刚才的星球前进。

    「这家伙是会吃星球的宇宙生物。恐怕再过五十年左右就会抵达刚才的星球。到时候那颗星球就完蛋了」

    无论是渡理的战斗能力或莉德丽的科学力，都无法阻止这只宇宙生物。

    生物实在太大了。大到足以与行星匹敌的宇宙生物根本无从处理。

    渡理有些难受地低下头。因为那颗星球的人们都是好人。

    莉德丽察觉渡理的想法，开口说道。

    「你不需要后悔。就算说出真相，那颗星球的人也不会相信。既然他们将宇宙生物当成星星大人信仰，就不可能相信。而且就算他们相信，跑来求救，你也会很伤脑筋吧。即使我们留下来尽一份心力，也无法迎击这只宇宙生物」

    「嗯，我知道」

    虽然这么说，但渡理悲伤的心情依然没有消除。她的表情依旧阴暗。

    这让莉德丽有些意外。由于她们的旅程十分艰辛，因此养成了该割舍时就会割舍的习惯。实际上，莉德丽对于那颗星球的人们等待毁灭的宿命并没有什么想法……但自己的搭档似乎是一位比想象中还要温柔的女性。

    所以，莉德丽不想看到渡理阴暗的表情，轻声说道。

    「……不过，我有留下一封信」

    「诶？」

    渡理抬起头，看向莉德丽。

    「我将写了那颗星星真相的信交给纪念品店的店员。我有条有理地写了那颗星星大人的真相，只要是有正常思考能力的人，应该就能明白什么是真相。另外……我也写了建造逃脱用太空船的基础理论」

    渡理的表情瞬间变得灿烂，接着抱住莉德丽。

    「我最喜欢你了」

    「喂喂，别这么开心。那颗星球的人们不见得会得救哦。而且他们可能不会相信信件的内容，就算相信，那颗星球的科技水平也不足以理解我写的造船基础理论。他们可能要花五十年才能达到足以理解基础理论的水平」

    「但我还是很开心」

    然而，渡理脑中立刻闪过一个疑问。

    「为什么……你要帮助那颗星球的人们？」

    渡理知道莉德丽和自己不同，不会感情用事。自己的搭档最帅气的地方，就是能将事情分得很清楚，不做无谓的事。如果对照她的行动理念，她应该不会帮助那颗星球的人们才对。

    莉德丽啃着在纪念品店买的名产说道。

    「因为饼干很好吃……」

第二卷 子之星

    「哦—是热带雨林耶」

    两人降落的地点是丛林。在高耸的树木之间，有一条蜿蜒的大河横贯而过。长着尖锐牙齿的小鱼在褐色的水面上跳跃。这里的湿度和气温都很高，实在称不上舒适。

    「唔诶唉，好闷热。好想脱衣服」

    莉德丽显得疲惫不堪。她敞开衣领，用手朝里面搧风。

    「呐，渡理，我可以脱衣服吗？」

    「这样很不检点哦，莉德丽」

    渡理一脸若无其事。她跟平常一样穿着黑色洋装，连披肩都没脱掉。由于肉体和普通人不同，她并不觉得热。

    「啊啊，我要脱！我要脱衣服！别阻止我！」

    渡理阻止了把手伸向裙子皮带的莉德丽。

    「等一下，别这样」

    「有什么关系，这里只有渡理在啊」

    「说不定会遇到星人啊。只穿一件内搭裤很丢脸耶」

    就在两人吵吵闹闹时，树丛里出现了一个人影。

    「哦，你们是谁啊？没见过的打扮呢」

    那是女性的声音。

    莉德丽的裙子脱到一半。渡理抓住莉德丽的手，阻止她脱掉裙子。

    「你看！说人人到，是当地的星人。快点把裙子穿……」

    两人看向走过来的女性。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她们同时大叫。

    走过来的女性——跟地球人很像——几乎全裸。只有胸部和腰间围着布。不过，正因为几乎全裸，所以身材很好。她身材高挑，肌肤是健康的小麦色。全身散发出野性美和肉体美。年龄看起来跟渡理她们差不多。后脑勺绑成一束的白色卷发，宛如动物的尾巴。她表情爽朗，额头中央有像是黑色痣的东西。

    莉德丽喃喃自语。

    「看来在这个星球，内衣裤才是正式服装……」

    莉德丽虽然这么说，但还是停止脱裙子。看到几乎全裸的女性，她觉得很难为情。

    莉德丽摆出跟平常一样的客套表情，向女性搭话。

    「初次见面。我们是……」

    然而，女性没有听她说话。她无视莉德丽，像野兽一样眼神发光，朝渡理冲过去。

    女性站在渡理面前，大声说道。

    「你，真不错呢！」

    渡理困惑不已。

    「诶，我吗……？」

    「你的屁股真棒！」

    女性拍了一下渡理的屁股。这不像初次见面的肢体接触，让渡理吓得跳起来。

    「呀呜！」

    「感觉能生下健康的小宝宝。而且你好像有在锻炼身体，我很中意。来我们村子吧！」

    女性拉着渡理的手，半强迫地迈开步伐。她脸上挂着愉悦的笑容。

    渡理被拉着走，战战兢兢地说道。

    「你、你突然在做什么……」

    「我叫赫斯特。你呢？」

    「我、我叫渡理……。那个，请放开我的手……」

    「不行—，我是不会放的。别那么警戒嘛。我可不会把你抓来吃的」

    「可、可是……」

    「总之，去看看吧」跟在后面的莉德丽说道。

    「难得人家说要带我们去村子。就先接受人家的好意吧。这样也能瞭解这个星球的事」

    「……说得也是」渡理表示同意。

    两人决定先去村子。

    穿过丛林后，三人抵达村子。

    村子里散布着类似茅草屋的建筑物。以无数树枝为柱子，屋顶用稻草或树叶铺成，构造十分简陋。不愧是丛林里的村子，绿意盎然。也能看见被木栅栏围住的家畜。

    村子里只有女性。她们的体格都很健壮，感觉比一般男性还要强。

    「好像亚马逊人」在莉德丽低语着时，赫斯特回答道。

    「我不知道亚马逊人是什么，不过这里只有强悍的女性。不然无法保护孩子们不受外敌攻击」

    「外敌？」

    「是啊，这座丛林里有许多生物会盯上我们的孩子，吃掉他们。那些野兽会趁男人们不在的时候攻击。所以强悍的女性在这里比什么都重要。再说，如果不是强悍的女性，男人也不会选她呢」

    赫斯特用力拍打渡理的背。

    「所以你真的很不错。我从来没看过这么强悍的女性。请你务必留在我们村子，生下许多孩子」

    渡理有点困扰。

    「孩子……。我还没想过这种事……」

    「嗯—？」

    赫斯特疑惑地歪头。

    「既然生为女人，生孩子不是最重要的吗？」

    看来这就是这个星球根深蒂固的价值观。

    赫斯特用响彻全村的音量呼唤同伴。

    「各位—！有客人来喽—！」

    村人们回应他的呼唤，纷纷从家中走出来。正在照顾家畜的人也中断工作，看向渡理她们。

    「哦，怎么了、怎么了？」

    十几名村人聚集而来。

    赫斯特向大家介绍渡理。

    「快看！她是我们村子的新伙伴，渡理！」

    「不，我还没决定要住在这里……」

    村里的女性看到渡理，纷纷感叹。

    「好厉害！她的肌肉锻炼得真壮！」

    「还以为鬼神附在她身上」

    「这样就算大蛇来袭，也能轻松解决吧？」

    「这孩子生下的孩子想必会很强壮呢」

    「真希望她能成为我们的守护神啊」

    渡理转眼间就被赞美声包围。

    她虽然不擅长与人交流，但被这么多人夸奖，感觉并不坏。

    听着听着，她不禁露出笑容。

    「嘿、嘿嘿嘿嘿……也没那么厉害啦……」

    渡理将手放在后脑勺。她很少像这样受到他人称赞与欢迎。

    「嘛，先不论生不生小孩……。这村子真不错」

    「是这样吗？我倒觉得这村子一点也不好呢」莉德丽有些不悦地噘起嘴。她被晾在一旁，村人们看也不看她一眼。抵达村子后过了几分钟，莉德丽已经对这颗星球失去兴趣。

    「反正我就是又瘦又弱。这种野蛮星球，我才不要呢」

    这时赫斯特终于向莉德丽搭话。

    「哎呀，只要今后变强就好啦」

    赫斯特仔细打量莉德丽的身体。

    「……话虽如此，你还是太瘦了。不晓得我们村里的男人们愿不愿意收留你。那些家伙只看女人的强弱和屁股的大小啊」

    「抱歉啊，我就是又弱又没屁股和胸部。再说我对生小孩没兴趣。对吧，渡理？」

    「确实是这样呢。至少我现在没那个打算」

    赫斯特先是吃了一惊，接着露出打从心底无法理解的表情。

    「你们两个是怎么回事？为什么这么讨厌小孩？」

    「不是讨厌，只是没兴趣。大概是成长环境的差异吧」

    「文化……？太难的事情我不懂啊」

    这时赫斯特拍了一下手。

    「我想到一个好主意。你们抱抱我家的小孩吧。正好第六个孩子还是个婴儿，正可爱着呢。抱过之后你们就会喜欢小孩，然后想要小孩了」

    「我PASS」莉德丽说道。

    「我讨厌小孩。婴儿看起来只像丑不拉叽的猴子」

    不过渡理不一样。

    「如果只是抱抱的话……」

    渡理喜欢小孩。

    赫斯特对莉德丽说道。

    「放心吧。绝对不会像猴子，而且比猴子可爱多了」

    赫斯特离开两人面前，走进一栋民宅。那里似乎就是她的家。

    过了一会儿，赫斯特从民宅走了出来。

    她抱着一个用衣服包住的小东西。

    「来，我带他来了。抱抱看吧」

    赫斯特将抱来的东西递了出去。

    「呜……！」

    两人不禁退缩。递到她们面前的物体，衣服里的生物确实不像猴子。

    在衣服里蠢动的生物，看起来像只巨大的毛毛虫。

    白色的身体略带黄色，身体上刻着无数体节的皱摺。顶端有个黄色的小头，一对牙齿开开阖阖。

    哑然失声。

    「怎么样，可爱到说不出话来了吧？」

    赫斯特用脸颊磨蹭着毛毛虫般的生物。

    「那是……赫斯特的小孩……？」

    「什么『那是』。他可是我怀胎十月忍痛生下的孩子哦」

    赫斯特用母亲哄婴儿时特有的可爱高音对毛毛虫说话。

    「哦—，好乖好乖。肚子饿了吧」

    赫斯特将从胸口溢出的丰满乳房凑到毛毛虫般的生物嘴边。毛毛虫般的生物吸吮着乳头。赫斯特完全没有厌恶的样子，似乎打从心底觉得可爱。

    「莉德丽，这是……」

    「嗯」

    渡理退避三舍，莉德丽却一反常态，显得很开心。

    「我突然很有兴趣」

    「诶唉……」

    渡理也对莉德丽退避三舍。

    「看来是我们误会了。因为赫斯特和这个村子的人长得太像地球人，我们以为她们是类似哺乳类的外星人。不过，或许不是这样。她们的本质是昆虫吧？」

    「昆虫？是这样吗……？」

    渡理看着赫斯特的身体。

    「完全没有昆虫的要素。也没有类似毛毛虫的生物痕迹」

    「这也很耐人寻味。说不定会完全变态。就跟蝴蝶一样。蝴蝶会经过蛹的阶段，变成完全不同的模样吧？这个村子的人们，会不会也从毛毛虫变成美丽又强壮的女性呢？呵呵，虫子在蜕变后变成人类，这不就是逆向的《*变形记》吗？」

    （注：为卡夫卡的小说，说着主角葛雷高蜕变成了虫）

    莉德丽向照顾毛毛虫的赫斯特搭话。

    「赫斯特。如果我的推测正确的话，这个村子的某处应该有蛹用的设备」

    「当然有」

    莉德丽露出得意的笑容。推理正确让她非常开心。

    赫斯特指向小屋。那栋建筑物比民宅大上许多。

    「就是那里。孩子们长大到一定程度后，会在那里变成蛹。蛹的期间非常脆弱，也无法自由行动，所以必须特别注意。这时就轮到我们这些强大的母亲出场了哦」

    渡理问道。

    「这么说来，这里没有半个男人呢。他们到底在哪里……？」

    「去狩猎了。为了我们的食物，还有娶新的女人呢」

    「已、已经有老婆了，还要娶新的女性……？」

    「嗯？有什么问题吗？强大的男人想生下许多孩子，不是理所当然的吗？对我们这些女人来说，能生下优秀的孩子反而值得庆幸」

    「嗯—，我跟不上你们的思考模式……」

    「渡理」

    莉德丽缓缓摇头，劝告渡理。

    「用现代日本人的感觉是行不通的。更何况她们是昆虫。会认为能生下许多孩子是种光荣，也是理所当然的啊」

    莉德丽笑容满面地向赫斯特举起手。

    「不好意思—。我突然对小孩产生兴趣了！可以让我参观一下蛹所在的房间吗？」

    「嗯，当然可以！」

    赫斯特爽快地答应。

    「这个村子就是缺乏女人呢。虽然你有点瘦弱，不太可靠，但只要有能生小孩的子宫，我们都非常欢迎哦」

    「等我看过孩子们的可爱模样后，再考虑要不要住进村子里—」

    随口回应后，莉德丽便前往蛹所在的小屋。渡理原本也想跟上去，赫斯特却一把抓住她的手，将她留在原地。

    「你留在这里陪我聊天」

    「诶，为什么……」

    「我说过了吧？我很中意你。无论如何都希望你能留在这个村子里。所以我要从现在开始说服你哦」

    赫斯特凝视渡理的眼神十分纯真，让人感受到她表里如一的个性。

    渡理回以微笑。

    「……只是听听的话」

    渡理很高兴有人这么喜欢自己。

    「就是要这样！」赫斯特显得很开心。

    两人坐在附近的大香菇上。香菇正好能代替椅子。菌伞很柔软，坐起来很舒服。

    坐在香菇上，渡理环视村子。重新观察后，发现村里的女性不是抱着毛毛虫，就是大腹便便。

    渡理询问坐在身旁的赫斯特。

    「这个村子里的女性都有小孩呢」

    「那当然啊？生小孩、养育、保护小孩是女人的工作。在这个村子里是这样的呢」

    「……既然如此，我想我无法回应你的期待」

    渡理看向赫斯特怀里的毛毛虫。

    「我和你是不同星球的人。身体构造也不一样，所以……我没办法生出那种感觉的小孩」

    「啊—，这点你不用担心。我们村里的男人都精力旺盛，就算种族不同，那点小事根本不成问题。只要对方是女人，不管什么种族，我们都能让对方怀孕」

    「什、什么种族都行……？那还真是惊人……」

    「还不只这样哦」

    赫斯特将脸凑近渡理的耳朵，轻声细语。

    「我们村里男人的针……舒服到让人高潮呢」

    「高……高潮……」

    渡理低着头，脸红了起来。

    「对未经世事的女孩来说，这刺激可能太强了呢」

    渡理青涩的反应让赫斯特笑了。

    「你完全不需要担心。这个村子很棒哦，整个村子就像大家庭一样团结。不管是你还是你的朋友，都会被当成同伴接纳。接下来只要你想生小孩，问题就解决了」

    「生小孩……」

    赫斯特的大手温柔地抚摸毛毛虫柔软的身体。毛毛虫舒服地扭动身体。

    「如果我留在这个村子里，就得生下那种小孩吧？」

    「那是当然的啊」

    渡理坦率地心想。

    自己才不想生这种小孩。

    这种怎么看都是毛毛虫的小孩，渡理一点都不觉得可爱，也不认为自己有办法疼爱。

    ——这种恶心的生物……。

    虽然脑中闪过这个念头，但渡理立刻改变想法。

    刚才的想法太失礼了。

    渡理观察赫斯特抚摸小孩的手，观察赫斯特低头看着小孩的温柔眼神。

    她打从心底觉得自己的小孩很可爱，也很疼爱小孩。

    即使在渡理眼中只是毛毛虫，对赫斯特来说也是重要的小孩。

    觉得毛毛虫恶心，只是地球人，不，只是渡理的审美观。渡理认为，因为这种理由就认定别人的小孩恶心，是非常没礼貌的行为。

    渡理确实不想生小孩，不想生这种毛毛虫小孩。自己应该不会留在这个星球吧。

    不过，渡理下定了决心。至少在赫斯特面前，自己不会再把这孩子当成恶心的生物。

    所以，渡理开口了。

    「……可以让我抱抱他吗？」

    赫斯特的表情瞬间亮了起来。

    「当然可以！」

    渡理接过毛毛虫。她不排斥碰触虫子。如果抱持这种洁癖，根本无法在银河中生存。

    渡理怀里的毛毛虫正在蠕动。虽然外表实在无法让渡理喜欢，但渡理已经不会再皱起眉头了。

    渡理问道。

    「生小孩是什么样的感觉？」

    「你有兴趣了吗？」

    「不，老实说，我完全不打算在这里生小孩。不过，我从以前就有点在意。虽然我总有一天也想要个小孩……但很担心自己能不能养好……」

    「没有母亲从一开始就充满自信」

    赫斯特爽快地回答了问题。

    「生第一个小孩之前……我都在想些什么呢？」

    赫斯特在大腿上拄着脸颊思考。视线望向天空。

    「对了，我很害怕」

    渡理觉得自己能理解那种心情。

    「很不安吧」

    「不安……。是啊，当然也有不安。不过，害怕的心情更强烈。呃……。当时我还不喜欢小孩……。不想生小孩……」

    赫斯特不断眨眼。手肘的位置从脸颊滑到额头。赫斯特按着额头，眼神颤抖。

    「对啊，我本来想回去。每次肚子变大，不安和恐惧也跟着变大……。我甚至想过干脆就这样把肚子里的孩子杀掉」

    渡理以为自己听错了。她不认为赫斯特会说出那种话。然而，渡理并没有听错。赫斯特接着这么说道。

    「我一直在想该怎么做才能杀掉他。可是，我……却生下了他……」

    赫斯特的声音很小。颤抖的视线不知道在看哪里。

    「我为什么生下了他……」

    赫斯特的样子让渡理感到困惑。刚才那种快活的氛围消失，变得郁郁寡欢。渡理似乎踩到了赫斯特的某种心灵创伤。渡理连忙打圆场。

    「一开始大家一定都会感到不安和恐惧。不过，这样不是很好吗？你现在这么爱自己的孩子」

    赫斯特猛然抬起头，瞪着渡理。

    「我怎么可能爱他啊」

    她的双眸没有活力和开朗的光芒。眼窝深处彷佛连接着深不见底的深渊。

    赫斯特的态度骤变，让渡理连话都说不出来。

    赫斯特摇了摇头。

    「……抱歉。我到底在说什么啊」

    她的眼眸稍微恢复了光芒。

    「可以把我的孩子还给我吗？」

    「好……好的……」

    渡理递出毛毛虫后，赫斯特便接了过去。

    「……我怎么会说出那种话呢。他明明这么可爱……很可爱吧？我爱你哦。我当然爱你啊……」

    赫斯特抱着毛毛虫，难过地低下头。仔细一看，她满头大汗。汗水从鼻尖滴落，在毛毛虫充满弹性的身体上弹开。

    她明显身体不舒服。渡理觉得她似乎在精神上承受了某种痛苦，于是从蘑菇椅子上站了起来。

    「我去叫莉德丽过来吧。她对医术很有心得，也有能让人冷静下来的药哦」

    「……不，不用了。我只是有点不舒服……」

    渡理担心地看着赫斯特缩起的背影。

    「哦哦—，这还真是……」

    莉德丽兴致勃勃地观察蛹的小屋。

    小屋中有无数架子。不过，那不是普通的架子，而是用来装毛毛虫的架子。上面有无数六角形的洞，毛毛虫就放在那些洞里。

    毛毛虫很大。

    最靠近门口的架子上收纳着即将变成蛹的终龄幼虫——成长到即将变成蛹前一阶段的幼虫。毛毛虫的身躯和莉德丽差不多。莉德丽想起赫斯特抱着的毛毛虫。原本只能用手抱住的生物竟然能成长到这么大，让她有点感动。

    她走到下一个架子。那个架子上收纳着变成蛹没多久的孩子们。架子越靠里面，收纳的蛹似乎就成长得越久。莉德丽眼前的蛹是丝绸般的白色。莉德丽用手指戳了戳，蛹便扭动身体，像是在抗拒。

    她看向更里面的架子。那里有成长了一个阶段的蛹。黑色的影子在白色薄膜中蠢动。形状还不固定。

    「这个竟然会变成人形，生命真是神秘啊」

    莉德丽继续往更里面的架子前进。那里有即将羽化的蛹。她能清楚看见在白色薄膜中蠢动的生物。

    看到那个蠢动的生物后——

    莉德丽瞪大眼睛，有些畏缩。

    「喂喂喂喂，这家伙……」

    莉德丽立刻转身，冲到小屋外面。

    「我真笨！地球上明明有这种生物啊！」

    她几乎是用身体撞开门。村人们惊讶地看着莉德丽。那些人不是抱着毛毛虫，就是大腹便便的女性。

    莉德丽冲到渡理身边。她和赫斯特一起坐在巨大的蘑菇上。

    「渡理！」

    渡理看向大喊的莉德丽。

    「啊，莉德丽，你来得正好。赫斯特小姐的身体好像不太舒服……」

    「我们快逃，渡理！这里很危险！」

    「诶？」

    「我之后再跟你解释，总之先离开这里！」

    「可是赫斯特小姐……」

    「别管了，照我说的做！」

    渡理闻言便沉默下来。搭档都这么拼命了，肯定发生了什么事。

    「我知道了」

    渡理回答时，莉德丽已经从万能收纳盒中拿出马车。

    「赫斯特小姐，非常抱歉。我得先走了」

    赫斯特抬起头。她似乎稍微恢复了精神。虽然看起来还有点难受，她仍勉强露出笑容对渡理说道。

    「这样啊。虽然很可惜，但我也不能勉强你留下来。你要好好保重哦」

    「赫斯特小姐也是，请和家人好好相处」

    莉德丽硬是把渡理拖上马车。

    机械马蹬地而起，两人飞离村庄。

    就在此时，令人厌恶的声音响彻全村。

    嗡嗡、嗡嗡嗡嗡嗡嗡……。

    那是如低沉的地鸣声般，会唤起听者生理上恐惧的声音。

    天空变黑了，彷佛乌云密布。

    乌云的真面目是蜂群。无数身躯与壮汉差不多大的蜂，它们抱着生物。

    一部分蜂抱着的是瘫软的女性们，她们像死了一样动也不动。

    除此之外的蜂抱着的是红黑色的物体。仔细一看，那是肉块。更正确地说，是将尸体揉成一团做成的肉丸子。

    赫斯特听到振翅声，抬头望向天空。

    「啊啊，我的男人们回来了」

    赫斯特将蜂群称为我的男人们。

    「我的……男人……？」

    她对自己的话语抱持疑问。

    她按住头，指甲陷入头皮。

    「……没错。是我、我们亲爱的丈夫。将我们带来这座村子，让我们怀孕……」

    赫斯特「呜」地低喃一声后，抱在怀中的婴儿掉了下来。胖嘟嘟的毛毛虫在地面滚动，包着婴儿的布松开。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    赫斯特发出疯狂的惨叫。

    「啊啊啊！对了！不要！我得回去！大家！大家！」

    赫斯特半发狂地跑了起来。她恐怕也不知道自己正往哪里去吧。总之就是往村外跑。

    然而，一只蜂挡住了她的去路。跟熊一样大的蜂，喀嚓喀嚓地动着口器。附在腹部前端的针滴着毒液。

    「噫……！」

    蜂飞向赫斯特，用六只粗壮的脚将她固定住。

    「不要！放开我！放开我！不要！我不要被刺！」

    六只脚的其中一只按住赫斯特的头。蜂的针靠近已经动弹不得的脸。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    针刺进赫斯特额头中央的黑痣。那不是黑痣，而是伤痕。针分毫不差地被吸入伤痕中。

    「啊」

    针顺畅地进入赫斯特的脑袋。它不断深入，让人怀疑是不是要贯穿头颅。蜂的屁股动了，那动作就像是用针搅拌赫斯特的脑浆。

    「啊」

    赫斯特的身体开始痉挛。随着针越往深处入侵，赫斯特脸上的恐惧也逐渐消失。

    「啊—」

    现在的赫斯特反而一脸开心。嘴角流下像是泡沫的唾液。

    蜂离开赫斯特。之后赫斯特像是失了魂般躺在地上好一阵子，最后才缓缓起身。

    接着她抱起倒在蕈菇椅子附近，她的孩子……不，只是从她肚子里出来的毛毛虫，怜爱地用脸颊磨蹭。

    「爸爸拿饭来给你吃了呢。我们一起吃吧～」

    地上有一颗蜂留下的肉丸。赫斯特拿起肉丸，撕成小块喂毛毛虫吃。然后自己也吃下肉丸。

    村里的女人们几乎都在做同样的事。

    「蜂里有些种类会让完全不同的种族照顾小孩。它们会在对象的肉体产卵，让对方保护生下来的幼虫。也就是所谓的寄生蜂」

    在奔驰于银河的马车中，莉德丽如此说道。

    「要怎么让不同种族做那种事……」

    「就是对大脑动手术。用针刺进对象的大脑，将毒液注入神经节。被毒感染的大脑会失去正常功能，变成保护寄生蜂幼虫的工具」

    莉德丽补充说，那种星球的蜂或许跟茧蜂很像。被茧蜂毒入侵大脑的蛾幼虫，会保护蜂的孩子直到死亡。

    渡理无法相信莉德丽的说明。

    「对大脑动手术……虫子能做出这么精密的事吗？」

    「不能小看虫子。它们的针分毫不差。那种手术非常科学、技术高超，甚至可以说是艺术」

    渡理的心情变得阴郁。

    「……才不是什么艺术呢」

    她想起赫斯特的事。赫斯特将毛毛虫当成自己的孩子疼爱，毒暂时减弱后，又因为想起过去而懊恼。

    「没有比这更残酷的事了」

    莉德丽的语气与情绪化的渡理截然不同，毫无起伏。她看着窗外——将后脑杓对着渡理。

    「别太投入感情啊。我们只是萍水相逢的旅人」

    「莉德丽……！」

    渡理本来想责备莉德丽，但又把话吞了回去。

    因为她发现映照在车窗上的莉德丽表情十分苦涩。

    渡理思考着。

    如果莉德丽没有强行发动马车，事情会变得如何？自己一定会为了保护赫斯特免于蜂攻击而战。不，那种情况下，自己要保护的不只是赫斯特，莉德丽也是保护对象。不用想也知道，那会是多么困难又危险的事。明明只要被针刺一下就完蛋了。

    莉德丽是科学家。不会在星体现象与星人习性中加入主观或感情。

    然而，那绝对不代表莉德丽没有感情。

    莉德丽压抑感情，指出该采取的方针。

    所以渡理沉默了。沉重的沉默充斥马车内。

    「希望接下来要去的星球……至少是稍微温柔一点的地方就好了呢」

    「是啊」

    马车下方有数百只蜂盘旋飞舞。

第二卷 兽之星

    『距离疗愈动物园两光年』

    写着这行字的看板飘浮在宇宙空间中。

    渡理和莉德丽从马车的窗户茫然地眺望着那块看板。

    莉德丽低喃道。

    「去看看吧……」

    最近两人的旅程相当艰辛，必须找个地方疗愈一下身心。

    渡理似乎也有同样的心情，她点了点头。

    马车朝着看板指示的方向奔驰。

    不久后，她们抵达了目的地——看似动物园的星球。

    两人走下马车——

    「哇啊啊啊啊……」

    不禁发出感叹的叹息。

    这颗星球简直就是动物的乐园，还飘散着童话般的氛围。树木的轮廓带着轻柔的圆弧，河川宛如蜡笔画一般流动，气温也暖洋洋的。恒星洒下柔和的阳光。

    而这座星球的主角——动物们也多不胜数。

    有兔子、狸猫、狐狸、狗、猫、熊、白熊、熊猫，还有海豹宝宝。

    所有看起来可爱的动物似乎都聚集在这座森林里了。

    动物们一看到莉德丽和渡理，便一齐跑了过来。圆滚滚的眼睛里没有丝毫敌意或恶意。

    动物们用脸颊磨蹭莉德丽和渡理的脚，和她们嬉戏。

    「好可爱呢……」渡理抚摸着动物们。

    两人在附近的树桩上坐下。树桩的高度和大小正好适合当椅子。

    坐下来后，动物们便将身体凑近两人。毛茸茸的毛皮触感很舒服。

    莉德丽抱着海豹宝宝说道。

    「的确很可爱呢」

    渡理抚摸着大型犬。

    「莉德丽喜欢可爱的动物，真令人意外呢」

    「虽然不到特别喜欢的程度……但也不讨厌呢」

    「老实说喜欢不就好了」

    「……说得也是，我现在可能是喜欢吧」

    莉德丽将脸埋进海豹宝宝的背上。白色的绒毛蓬松柔软，感觉就像被云朵包围一样。

    「……天国」

    「如果去到的地方都是这种星球就好了呢」

    狗舔了舔渡理的脸。渡理露出困扰的笑容说「好痒」，但看起来完全不觉得讨厌。

    「渡理从以前就很喜欢动物呢」

    「……动物很棒哦」

    渡理感慨地说道。

    「它们和人类不同，不用顾虑太多，也没有邪念」

    「……是啊。不论哪个星球的人类，只要身为人类，就无法得知对方心底在想什么。就连我偶尔也会感到厌烦」

    「在这颗星球上，感觉能忘记那些事，悠闲地生活呢」

    「就是呢，把讨厌的事全部忘掉吧」

    之后两人和动物们嬉戏。一起躺在草皮上睡觉、骑在马和猪的背上、喂它们吃草和果实，或是毫无意义地望着它们。

    「为什么动物这么可爱呢？」渡理说道。

    「因为不会说话吧？」莉德丽回答。

    两人度过了一段安稳的交流时光。

    虽然这段时光如梦一般悠闲，但实际上转眼间就过了好几个小时。

    太阳即将下山。

    「差不多该走了」

    对莉德丽的话有所反应的是动物们。它们彷佛听得懂人类的语言，看向莉德丽她们。许多纯真的眼眸注视着两人，彷佛在说「不要走」。

    渡理摸了摸狗的头。那是这颗星球上和渡理最亲近的狗。

    「被你这么一抱，我会舍不得离开的……」

    「但我们还是得走」

    两人的旅程尚未结束。

    渡理最后紧紧抱住狗。

    「拜拜」

    莉德丽见状，似乎也萌生了某种想法。她最后再一次抱紧海豹宝宝的头。

    接着两人坐上马车。机械马蹬地而起，马车飞上空中。两人从车窗凝视动物们，直到再也看不见为止。动物们也抬起头，目送两人离开。

    来到外太空后，渡理说道。

    「真是疗愈人心呢」

    莉德丽也点头。

    「是啊，简直就是疗愈动物园」  

    即使马车消失无踪，动物们仍仰望着天空。

    猪开口说道。

    「可以讲话了吗？」

    狐狸回答。

    「是啊，她们应该听不见我们的声音了」

    熊说道。

    「啊—，地球的女孩子果然可爱到不行。光是看着她们，就能让人打起精神」

    兔子说道。

    「只要挂上『动物园往这边』的招牌，客人就会自己过来，真是太感谢了」

    狗说道。

    「和人类的交流时间最棒了」

    它用长长的舌头舔了舔嘴。

    「那个黑发女孩的皮肤咸咸的，真好吃」

    海豹幼兽说道。

    「那种阴沉的女人到底哪里好啊？金发女孩明显比较漂亮」

    「你什么都不懂呢」狗摇了摇头。

    「那种阴沉的人只对我敞开心房，这样才可爱啊」

    「真要说的话，那个看起来很强势的金发女孩紧紧抱住我，这种反差也很好啊」

    海豹幼兽露出陶醉的眼神，回想起当时的情景。

    「她的眼神明明那么冷淡……体温却像婴儿一样高」

    狗对他投以轻蔑的视线。

    「恶心」

    海豹幼兽立刻回嘴。

    「你这个瞧不起别人的家伙没资格说我」

    「不管你怎么说，我都觉得黑发女孩比较好」

    「不，是金发女孩」

    狗和海豹幼兽互瞪。

    兔子像要劝架般总结道。

    「总之，不管怎样……」

    兔子感慨地低喃。

    「能和动物接触，真是疗愈人心……」

    「是啊，真希望下一批动物快点来啊」

    疗愈动物园的成员今天也露出下流的眼神仰望天空。

第二卷 脂之星

    据说那里是银河第一美丽的星球。

    渡理和莉德丽目前身处高楼大厦林立的都会。光看建筑物就能推测出这颗星球的科学技术十分发达。

    不过最令人惊讶的是，这颗星球的人们都很美。

    大家眼睛都很大，鼻子高挺，脸蛋小巧，头发艳丽，脖子纤细，身材苗条。

    走在路上的尽是些地球顶尖模特儿也相形失色的人。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;&amp;#8943;&amp;#8943;」

    渡理比平常缩得更小，低着头。她只要面对美丽的事物就会感到畏缩。

    「哦哦&amp;#8943;&amp;#8943;」

    另一方面，莉德丽对美丽的事物毫无抵抗力。她看着路上的行人看得入迷&amp;#8943;&amp;#8943;。

    「好痛！」

    突然，莉德丽的侧腹窜过一阵剧痛。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;」

    仔细一看，渡理正眯着眼睛盯着莉德丽，捏着她的侧腹。

    渡理缺乏自信地低喃道。

    「毕竟&amp;#8943;&amp;#8943;我只有力气大&amp;#8943;&amp;#8943;并不美&amp;#8943;&amp;#8943;」

    莉德丽立刻安抚她。

    「不不，我只是基于科学观点对美有兴趣。肉体以怎样的比例构成才会产生『美丽』的印象，不是很耐人寻味吗？」

    莉德丽用强而有力的声音继续说道。

    「在银河之中我最喜欢渡理的脸了哦」

    渡理听了有点害羞，用手指玩弄头发说道。

    「那就&amp;#8943;&amp;#8943;好&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「渡理的脸是银河第一美哦」这句话莉德丽绝对不会说，这就是她身为科学家的一面。既然没有观察过银河的一切，就不能用「银河第一」这个词。

    两人开始散步后，发现这颗星球的人们都很开朗活泼。

    或许是因为拥有美丽的容貌，他们的言行举止也充满自信。

    「哎呀，是旅客吗？欢迎来到我们的星球」

    留着一头金发的女性向两人搭话。

    她美得宛如画中人物，或是超级名模。

    怕生的渡理躲到莉德丽背后，于是亲切的莉德丽负责应对。

    「这孩子不擅长跟人说话&amp;#8943;&amp;#8943;」

    金发女性用遥望的眼神凝视渡理。

    莉德丽见状有些不安地问道。

    「那个&amp;#8943;&amp;#8943;如果让你感到不快，我向你道歉」

    「不会&amp;#8943;&amp;#8943;。没这回事。只是让我想起以前的自己」

    「以前的？」

    「是啊。以前的我对自己没有自信&amp;#8943;&amp;#8943;没办法好好跟人说话。不过来到这颗星球后，我变了。喝下特别的药获得美丽的外表后，人生就变得快乐多了&amp;#8943;&amp;#8943;」

    金发女性对两人说道。

    「呐，不介意的话，可以让我带你们参观这颗星球吗？我希望你们&amp;#8943;&amp;#8943;尤其是后面那孩子务必住在这颗星球上」

    莉德丽笑着回答道。

    「那就恭敬不如从命了」

    莉德丽拥有看穿他人恶意的观察眼。

    根据她的观察，这位金发女性是纯粹的善意集合体。

    「我叫汪妲哦」

    自称汪妲的金发女性伸出手。

    「我是莉德丽。这位是渡理」

    莉德丽回应了她的握手。  

    三人一起走在街上，进入服饰店。

    或许是因为这颗星球对美很讲究，服饰店也贩卖各种各样的衣服。

    三人进入的是卖萝莉塔系衣服的店，由汪妲带路。

    汪妲边比较衣服边嘟哝道。

    「下次演唱会要穿什么衣服才好呢&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「演唱会？」

    「是啊，我在当偶像」

    莉德丽和渡理都不怎么惊讶。考虑到汪妲的美貌，就算从事这种职业也一点都不奇怪。

    「嘛，虽说是偶像，但也不是非常有名气就是了呢 。只是把演唱会直播到星星上当作兴趣而已。这颗星球有很多这种人。我只有大约一百个粉丝，但很开心哦。你们两个如果要住在这颗星球的话，就去当偶像吧」

    渡理表情阴沉地回答道。

    「我&amp;#8943;&amp;#8943;还是算了&amp;#8943;&amp;#8943;我又不可爱&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「没问题的」

    汪妲把手放在渡理肩上。力道很强。

    「这颗星球啊，有一种只要喝下去就能变美的药。你现在就已经够可爱了，但还能变得更美哦。甚至会喜欢上自己」

    「喜欢上自己&amp;#8943;&amp;#8943;」

    这句话吸引了渡理。

    「只要喜欢上自己，就能穿想穿的衣服了哦」

    自从进入这间服饰店后，渡理连一件衣服都没拿过。因为每件衣服都太可爱了，她觉得穿在自己身上很不好意思。

    然而，她无法掩饰眼神的游移。

    以及内心深处「想穿可爱衣服」的愿望。

    渡理自己也没注意到，她已经用渴望的眼神看向衣服。

    汪妲没有看漏这点。因为过去的她也是这样。

    两人之间有某种相通之处，让怕生的渡理稍微敞开了心扉。

    「那么&amp;#8943;&amp;#8943;」

    她走向挂着衣服的架子。

    「我很在意&amp;#8943;&amp;#8943;这件衣服&amp;#8943;&amp;#8943;」

    那是一件可爱的连身裙。上面装饰着大量蕾丝和荷叶边。蓬松的裙子形成轻飘飘的轮廓。

    如果是平常的渡理，就算撕裂嘴也说不出「想要」这种话。

    汪妲像要给她勇气般断言道。

    「你绝对会变得很适合」

    这句话推了渡理一把。

    「好的&amp;#8943;&amp;#8943;我要试试&amp;#8943;&amp;#8943;！」

    在结帐之前，渡理走向站在稍远处的莉德丽。

    莉德丽没有参加购物。无论好坏，她都是个理性主义者，认为衣服只要能穿就好。所以她对可爱的衣服也没兴趣，只是在远处看着渡理购物。

    渡理拿着连身裙，询问莉德丽。

    「我真的&amp;#8943;&amp;#8943;可以买这种衣服吗？」

    莉德丽交互看向渡理和连身裙，然后说道。

    「当然可以。你之后会变得更漂亮吧？」

    莉德丽接着又寂寞地补充道。

    「不过，我比较想看渡理现在这个样子穿上&amp;#8943;&amp;#8943;」

    这句话感觉像是不小心说出了真心话。

    渡理虽然很高兴莉德丽这么说，但果然还是没有勇气以现在的模样穿上这件衣服。

    （等我变漂亮后&amp;#8943;&amp;#8943;就穿这件衣服吧。然后第一个给莉德丽看）

    渡理买下了那件衣服。

    渡理拿着装有憧憬衣服的袋子，露出混杂着害羞&amp;#8943;&amp;#8943;但又很开心的表情。就连莉德丽也是第一次看见渡理露出这种表情。

    离开服饰店后，终于要前往药局。

    在那里就可以拿到变美的药了。

    途中，两人看见俊男美女在野外开演唱会。演唱会是由无人机拍摄。影像应该会转播到星星上吧。

    俊男美女们露出耀眼的笑容。

    渡理凝视着他们的眼神，已经不是在看遥远的人。

    而是充满自己也能变得一样的期待。

    看着这样的渡理，莉德丽感觉内心深处逐渐变温暖。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;渡理觉得开心的话，住在这里或许也不错」莉德丽如此低喃。

    抵达了药局。那是一间气氛时髦的店。

    「偶像只是副业。我在这里的工作才是本业。因为我喜欢看人们变美的瞬间」

    汪妲带两人来到一台附有萤幕的大型机器前。那台机器会调配让人变美的药。

    不过，莉德丽郑重拒绝了汪妲的带路。

    「我不需要变美的药」

    她对自己的容貌没有兴趣。特别是美丑这种事，她觉得无所谓。如果变美能让头脑变好，那又是另一回事了。

    「那么，渡理小姐。我带你去机器那边吧」

    「好的！」

    渡理在汪妲的带领下站在机器前。机器上的萤幕显示出她现在的模样。

    「先从设计『理想中的自己』开始吧。在机器前面想象理想的自己。机器会读取你的想象，帮你制作药物」

    渡理在机器前面默念。

    （&amp;#8943;&amp;#8943;眼睛再大一点）

    接着萤幕里的自己眼睛就变大了。

    「哇啊&amp;#8943;&amp;#8943;」

    渡理忘我地打造出理想的自己。

    纤细、高挑、长腿、小脸、高鼻。

    渡理接连改变萤幕上显示的自己的脸和身体。

    在一旁看着的莉德丽不禁心想。

    （你原本的样子就是最可爱的了啊&amp;#8943;&amp;#8943;）

    不过，她没有说出口。

    因为渡理本人希望改变。渡理有她自己的愿望和自卑感。这不是其他人能插嘴的事情。

    莉德丽坐在远处设计洗练的沙发上，开始玩起掌上型游戏。要是她一起看萤幕，感觉会忍不住插嘴。

    五个小时过去了。

    渡理终于完成理想中的自己。

    「抱歉让你久等了呢，莉德丽。我终于做好了哦」

    「嗯，我看看啊&amp;#8943;&amp;#8943;」

    莉德丽收起游戏，探头看向萤幕。

    「唔呃！」

    她不禁皱起眉头，发出被压扁的青蛙般的呻吟声。

    「喂喂喂喂！这是什么鬼啊。根本就是怪物嘛！」

    莉德丽指着萤幕上的理想渡理。

    不过，渡理似乎不明白她的意思，疑惑地歪着头。

    「不说出来你就不懂吗？那我就直说了。你那大得夸张的眼睛是怎样，我还以为你是苏美人呢。接着是这个小到不行的下巴，让人怀疑你能不能咬东西。还有这张白到不行的脸，难道你反射了周围所有的光线吗？手脚也太细了，若说是拟人化的大蚊，那还差不多一点。腰也太细了，内脏根本没地方放。其他还有很多，但说也说不完！」

    莉德丽逼近渡理。

    然后用双手抓住渡理的脸，把自己的脸凑近。

    莉德丽在极近距离下凝视渡理的眼睛，开口说道。

    「你那内双的眼睛、有血色的肌肤、柔软的脸颊、有痣的下巴、健康的手脚！失去这些太可惜了。明明是&amp;#8943;&amp;#8943;明明是这么有魅力的自然美！」

    因为渡理是想成为理想的模样，所以莉德丽才完全不打算插嘴的。然而，她无法压抑自己爆发的感情。

    「我最喜欢原本的渡理了啊」

    「莉德丽&amp;#8943;&amp;#8943;」

    不过，渡理不禁觉得有点心动。

    渡理不喜欢自己的内双眼皮等特征，所以就算被称赞也不会开心，但莉德丽是真心喜欢自己的容貌，这点让她感动不已。

    但是，这是两回事。

    「莉德丽是不会懂的」

    「我当然懂！至少我知道这个理想图很奇怪&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「因为莉德丽是美女啊！」

    莉德丽闻言，顿时语塞。

    没错。

    莉德丽是个美女。

    就算不改造身体，她也美到能和这个星球的居民媲美。

    莉德丽也有自觉。只要走在街上就会被男人搭讪，这是客观的事实，就算她不想也会有自觉。

    「所以莉德丽不会懂我的痛苦&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「都怪我太美了&amp;#8943;&amp;#8943;才没办法阻止你&amp;#8943;&amp;#8943;」

    莉德丽干脆地退让。

    客观的事实是自己是个美女，她不记得自己曾因为容貌而感到痛苦。

    既然如此，就算发挥想象力，她也无法理解渡理的心情。

    看准时机的汪妲加入对话。

    「那么，这样就结束了吧？」

    渡理点头。

    「那我要开始制药了」

    汪妲操作机器后，装在下方的取物口便出现装有绿色药水的小瓶子。

    汪妲将瓶子递给渡理。

    「只要喝下这个，你就能变成刚才描绘出的自己」

    渡理的表情亮了起来。

    「那我马上&amp;#8943;&amp;#8943;！」

    这时，传来「咚—咚—」的声响。

    似乎是位于城镇中央的钟响了。

    「糟糕，时间到了」

    窗外的人们慌张地开始行动。

    举办演唱会和转播的俊男美女急忙结束摄影。

    渡理和莉德丽感受到非比寻常的气氛，不禁困惑。

    「到底怎么了&amp;#8943;&amp;#8943;」

    城镇暗了下来。

    相当于地球太阳的星球沉入地平线，

    光芒消失了。

    汪妲的身体突然开始崩解。

    她逐渐变得粘稠，身高也逐渐变矮。

    在两人眼中，汪妲彷佛变成了液体。

    汪妲原本所在的地方，只剩下半液状&amp;#8943;&amp;#8943;类似史莱姆的东西。

    「汪妲小姐！？」

    渡理冲了过去。

    那个类似史莱姆的东西，有着泛粉红色的肤色。

    莉德丽观察着它。

    「这是&amp;#8943;&amp;#8943;脂肪。软绵绵的脂肪&amp;#8943;&amp;#8943;」

    脂肪一边蠕动，一边回答道。

    「不用担心，这是常有的事」

    看来虽然外表变了，但汪妲似乎平安无事。

    「你说常有的事&amp;#8943;&amp;#8943;？」

    好几层脂肪的缝隙间露出眼睛。那是一对不仔细看就无法发现的小眼睛。

    汪妲的眼睛盯着渡理手上的小瓶子。

    「那是那种药唯一的副作用。只能在阳光照射下维持美丽的外表。路灯的光是不行的」

    渡理不经意地看向窗外。

    原本在镇上的俊男美女已经一个都不剩。大家都变成了丑陋的脂肪块。

    脂肪们爬行移动，大家逃也似的冲进附近的建筑物。

    「这个星球的人们，太阳下山后就会睡觉。毕竟这副身体也没办法做什么呢」

    莉德丽对渡理说道。

    「渡理，把那瓶药丢掉。不能喝啊」

    汪妲发出惊呼。

    「哎呀，为什么？」

    「因为，就是这样吧？那种药只能得到虚假的美。不过是白日梦罢了」

    「那有什么不好？我不认为这种美是假的。就算只有白天能维持美丽，那也是我身体里的美。别说是假的。我变成这副身体后，从来没有感到困扰。我刚才也说过，只要太阳下山后睡觉，几乎能在活动的期间一直维持美女的姿态」

    莉德丽支支吾吾的。她难得说不过别人。  

    莉德丽不想让渡理喝下那种药。她不希望渡理变成那种脂肪怪物。但那只是厌恶的感情使然。她无法对渡理说出「我讨厌那样的你，所以别这么做」以外的话。而且诉诸情感的说服方式，也是莉德丽最忌讳的手段。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;&amp;#8943;&amp;#8943;」

    莉德丽沉痛的沉默，眼下的脂肪皱摺动了起来。

    是汪妲在笑。

    「太好了。莉德丽小姐似乎接受了」

    手拿小瓶子的渡理说道。

    「我也赞成汪妲小姐的意见。既然要改变自己的身体，就算是只有白天能维持的美，那也是真的。我讨厌自己丑陋的身体。每次照镜子都会感到沮丧&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「那么，就喝下药吧」

    脂肪发出平稳的声音。

    「欢迎来到我们的星球」

    马车驶离了行星。

    「你为什么没喝下药水？」

    渡理坐在莉德丽身旁。她既不是美女也不是脂肪，而是平常的渡理。

    「因为我讨厌自己丑陋的模样」

    「既然如此，不是更应该喝下吗？」

    虽然莉德丽很庆幸渡理没有喝下，但还是不得不指出她言行的矛盾。

    「如果到了晚上&amp;#8943;&amp;#8943;不小心看到镜子里的自己&amp;#8943;&amp;#8943;」

    如果看到比现在更丑陋的自己。

    「我想自己应该会真的想去死吧」

    明明现在光是看到自己映照在车窗上的脸，就感到厌烦了。

    马车逐渐远离行星。

    渡理从车窗凝视那颗行星，心中仍有些不舍。

    不舍自己大眼睛、小脸蛋、手脚纤细的模样。

    所以渡理突然打开马车的窗户，将某个东西扔了出去。

    那是她在那颗行星买来的可爱连身洋装。

    「啊啊，好浪费&amp;#8943;&amp;#8943;」

    莉德丽如此嘟哝，但渡理没有放在心上。

    反正自己也穿不了。

    衣服逐渐被银河的黑暗吞噬。

    渡理觉得黑暗似乎会连同自己对美丽的自己所怀抱的不舍，一同吞噬。

第二卷 诱之星

    「真是最棒的星球」

    渡理与莉德丽降落的这颗星球，毫无疑问是她们至今造访过的星球中，环境最好的一颗。

    「有水、有空气、有植物」

    这里让人联想到神话中提到的伊甸乐园。

    翠绿的草原、清澈的河川、散布各处的树木上结着色彩鲜艳的果实。

    莉德丽拿出感应危险的装置，那是个手掌大小、类似盘子的机器。只要将样本放上去，马上就能调查出是否对人体有害。

    她用这个调查河川的水与水果的安全性……。

    「一切正常」

    渡理喝下河水，冰凉又美味，还带有一丝清爽的风味。

    咬了一口水果，彷佛能麻痹大脑的甜味在口中扩散。

    「感觉能在这里生活呢」渡理说道。

    莉德丽也点头同意……。

    「不过有件令人在意的事」

    「什么事？」

    「大气中飘着极小的种子，似乎寄生在金属上」

    「金属上……」

    「看来是类似槲寄生的东西呢。以金属为养分成长」

    渡理的洋装底下藏有无数的武器。

    「意思是武器会被吃掉吗？」

    「不只如此」

    莉德丽凝视着马车——这辆太空船。

    「马车也会被当成苗床吧」

    「那、那得马上离开才行……」

    「先等一下，幸好那不是太强的种子。至少要一个星期，马车才会报废。在那之前，我们先在这颗星球逛逛吧」

    「既然有那么多时间的话……」渡理松了口气。

    「而且就算马车报废掉，或许也没问题。如果我们要在这颗星球定居的话啦」

    莉德丽将马车收进收纳盒。这个收纳盒一个星期后应该也会失去机能吧。

    这颗星球有点奇怪。

    「你看，有牛和猪」

    圆滚滚的牛和猪正在吃草，简直像气球一样圆。

    「不只这些，还有鸡」

    那些鸡也很奇怪。不仅跟牛和猪一样圆滚滚的，还有六只翅膀。

    虽然被羽毛覆盖看不清楚，但翅膀似乎也很肥美。

    「是这颗星球特有的生态系吗……」

    两人讶异不已，继续前进。

    走了一阵子后，她们发现金属残骸。

    看来是太空船。太空船彻底被绿色覆盖，应该是被刚才那种槲寄生当成苗床了吧。金属部分严重劣化。

    「有太空船就表示……」

    两人提高警戒。

    「好像已经有人捷足先登了」

    继续前进后，她们发现木造小屋。

    而且不只一两间，而是无数间。除了木造小屋外，还有稻草屋。

    那里是一座村子，而且是地球人居住的村子。

    村里的年轻男子发现了莉德丽和渡理，是个肥胖的男子。

    肥胖男子对村里大喊。

    「有新移民哦！」

    许多人呼应他的呼喊聚集而来，纷纷聚集到莉德丽她们身边。渡理提高警觉，但只是杞人忧天。村人们打从心底欢迎两人。

    只不过，出现的地球人全都又圆又胖，两人差点被压扁。

    「欢迎你们，新朋友啊」

    「来来，请往这边走。我们会用最棒的料理欢迎你们」

    渡理看向莉德丽。「怎么办……？」

    「就接受他们的好意吧。我也想问他们这颗星球的事情呢」

    两人被带到村里最大的房子。

    年约四十的男子迎接两人，他似乎是这个家的主人。

    「欢迎光临，我是这里的村长」

    村长也跟相扑力士一样胖。

    男子要求跟两人握手，两人回握他那宛如可颂的手。

    村长用料理款待两人。

    两人享用蔬菜和谷物做成的料理，以及水果甜点。

    「也有肉哦」

    村长提供的料理是烤牛肉。非常美味，每咬一口都会渗出肉的鲜味，肉的弹性也恰到好处。

    渡理摸着脸颊扭动身体。

    「我第一次吃到这么好吃的肉！」

    「比地球的肉还要好吃」

    男子对吃得津津有味的两人说道。

    「请尽量吃。这颗星球有很多牛、猪和鸡呢」

    「我们来这里的途中看到的那些动物是你们的家畜吗？」

    村长摇头否定。

    「那些牛从一开始就住在这颗星球上，从我们来到这里的时候就在这里了」

    「从一开始……」

    村长向两人说明她们来到这颗星球的经过。

    以他为首的村民们在无法继续住在地球后，立刻就发现了这里。

    「不只肉，水果也很适合地球人食用。牛也完全不会警戒人类，我想是因为这里没有天敌」

    「我还以为六支翅膀的鸡是透过品种改良产生的……」

    「不是哦，打从一开始就是那样。大自然真是不可思议呢，那种造型简直就是为了被我们吃掉而生。无论如何，能找到这么适合地球人的星球，真是太幸运了」

    「你说你们离开地球后，马上就发现了这颗星球」

    「是啊」

    「那么，你们已经在这颗星球住好几年了吧。生活上有没有什么不方便的地方？」

    莉德丽会这么问，是因为她考虑移居到这颗星球。

    「没有任何不方便。严格来说，因为那个种子的关系，我们无法使用金属类的东西，或许算是不方便，但那算是奢侈的烦恼吧。毕竟这颗星球的食物和饮水这么丰富」

    「你说得没错」

    「我们想把这里当成第二个地球。以这个村子为起点，增加地球人的数量。希望两位务必住在这里。你们一定会喜欢这里的，毕竟村里的大家都是不错的家伙们呢」

    村人们的确看起来都很温和。从刚才欢迎她们的态度就能明白。

    「气候如何？会不会极端寒冷或炎热……」

    「不会哦。一年到头都是舒适的温度」

    「太完美了呢，莉德丽」

    大胃王渡理狼吞虎咽地吃着料理，这么说道。

    「只能住在这里了。我们的旅程终于结束了呢」

    然而，莉德丽没有回答。她用手抵着嘴角，陷入沉思。

    莉德丽对村长说道。

    「请让我考虑一下」

    村长爽快地答应了。

    「请慢慢考虑。我想，你越是考虑，就越会明白只能住在这里了」

    在那之后，两人在村子里住了三天左右。

    这段日子过得很开心。她们对食衣住没有任何不满，人们也很亲切。

    不过，有件事有些奇怪。

    「渡理，你是不是变胖了」

    渡理的脸变得圆滚滚的。不仅如此，连体格也变得比较宽。

    渡理焦急地否认。

    「诶唉？是莉德丽你搞错了吧？」

    「怎么可能搞错，你看」

    莉德丽抱住渡理。

    「你看，比平常还要软绵绵的」

    她边说边揉捏渡理的身体。渡理变得可以任她揉捏了。

    「才没有这回事……」

    「不过，变得像棉花糖一样的渡理也很惹人怜爱哦……」

    莉德丽纤细的手指戳着渡理的肚子和脸颊。

    莉德丽摸了一阵子后，放开渡理。

    「我喜欢能吃很多的你哦」

    「是……是吗？」

    渡理原本就是个大胃王，来到这里后，食欲更是有增无减。

    一切都是因为这个星球的食材太好吃了。

    「不过，变胖的不只有你。我在这三天里也胖了一公斤左右」

    「莉德丽明明没吃那么多啊……？」

    「是啊，说不定是食材有什么问题」

    莉德丽摘下长在附近树上的水果，从包包里拿出一个类似小盒子的东西。

    「这个盒子可以分析放入的物体成分」

    她将摘下的水果——类似苹果——放入盒子里。过没多久，结果就出来了。

    盒子上的萤幕显示出测量结果。

    完全没有对人体有害的物质。不仅如此，营养价值还极高。

    不过，令人惊愕的是卡路里的数值。

    「三千大卡——！？」

    外表看起来明明只是普通的苹果，卡路里居然高达五碗拉面！

    「难怪会变胖啊」

    莉德丽她们理解了所有村民都变胖的原因。

    「不过，卡路里等于美味的数值呢」

    渡理十分乐观。

    「而且，这样也比因为卡路里不足而受苦来得好吧」

    「嘛，是这样没错……」

    莉德丽却露出无法接受的表情陷入沉思。

    所以渡理询问她。  

    「你为什么这么犹豫？」

    渡理已经想住在这里了。

    「没有其他条件这么好的星球了。明明没什么好犹豫的」

    莉德丽说道。

    「条件太好了」

    这就是莉德丽在意的地方。她的个性十分多疑。

    「因为我个性很差呢。看到这么无微不至的招待，就会忍不住怀疑是不是有什么内幕」

    「你的意思是，村民打算暗算我们吗？」

    「或许是这样没错……」

    「他们看起来像那种人吗？」

    「不像……」

    莉德丽有看人的眼光。她大致看得出来对方对自己有没有恶意。在村子里生活了三天后，就更不用说了。

    而她的观察眼，告诉她村民都是好人。

    「既然你说村民不会暗算我们，那你说谁会暗算我们？」

    莉德丽无法回答。

    这里没有地球人以外的智慧生命体。

    「莉德丽，你太警戒了啦」

    「或许是这样没错……」

    因为两人在旅途中经常受骗上当。

    「只要再在这里待一阵子，莉德丽就不会这么不安了哦」

    「……或许吧。我就相信渡理说的吧」

    两人继续在村子里生活。

    她们也去调查了离村子较远的地方。

    她们从收纳盒里拿出马车，绕着稍微被绿意覆盖的星球绕了一圈。

    因为星球很小，她们马上就绕完一圈了。

    星球几乎被绿意覆盖，到处都是体态丰腴的牛只。

    她们也发现了几个村子。里面果然住着无数肥胖的地球人。这些村子的诞生过程，恐怕和她们最初造访的村子相同吧。  

    某处还有火山地带。

    巨大的火山群耸立在那里。

    那一带果然没有人和动物。

    她们从飞在空中的马车上俯瞰火山地带。

    可以看到火山口深处闪烁着火焰。

    来到星球的第五天晚上，莉德丽摇醒正在睡觉的渡理。

    「渡理、渡理」

    「怎么了？这么晚还……」

    渡理揉着眼睛醒来。

    「我们还是离开这里吧。我有不好的预感」

    「为什么？我可不想又在寻找星球上遇到惨事啊」

    「我也不想。可是……」

    「可是什么？」

    「我就是觉得不舒服……。这样对地球人也太有利了吧……」

    「莉德丽，这样不像你。你平常都会果断地说出自己觉得不行的理由不是嘛」

    莉德丽难得用胆怯的眼神凝视渡理。

    「因为没有根据……。我没办法果断地说出来……」

    「你就果断地说出来吧」

    莉德丽陷入沉默。她只能保持沉默。

    「在你斩钉截铁说出来之前，我不会行动的哦」

    莉德丽无法顺利说出话。「可是……没有确定的情报……」

    「不是这样」

    渡理对莉德丽说道。

    「你只要果断地说一句『相信我』就行了哦」

    莉德丽惊讶地瞪大眼睛。

    「就因为这种事……？这句话没有根据……」

    「有哦。因为我是全宇宙中最相信莉德丽的人」

    渡理这番话让莉德丽鼓起勇气。

    「我们离开这颗星球吧，渡理。相信我」

    「嗯……！」

    渡理被莉德丽牵着手离开村子。

    从收纳盒里拿出来的马车到处都长出槲寄生，金属也开始劣化。如果再晚一点，肯定就无法航行了。

    「只要离开宇宙空间，这些槲寄生也会死掉吧」

    两人坐上马车，离开这颗星球。

    莉德丽与渡理离开了。

    村长目送在夜空奔驰的马车，开口说道。

    「唉呀—，居然离开了。真是愚蠢的选择啊」

    明明没有比这颗星球更适合人类生存的地方了。

    然而，那个瞬间发生了异变。

    剧烈的地鸣让人站不稳。

    火山地带的火山同时爆发。

    不对，那不是火山。

    是超巨大的引擎群。

    引擎喷火，连同星球一起移动。

    星球前往的是某个星人居住的其他星球。

    那里住着会吃人的超高度智慧生命体。

    那颗星球的环境很理想，换而言之就像是个捕蚊灯。

    水果、水、肉。

    都是为了引诱他们最爱的地球人，让他们变胖而准备的。

    村长等人发现异变，试图逃离这颗星球时，也已经太迟了。

    他们的太空船里，盛开着食人生命体事先撒下的槲寄生的花。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>