<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;这就是魔法师的王牌&gt;


第一卷 序章 身为佣兵的我想成为魔法师的理由

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    「好，我顺利战死了……！

    如此一来，我就自由了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    在佛尔德大陆东部，巴特兰德的战场旧址。

    黑发黑眼的少年──里克斯&amp;#8226;弗雷斯塔特喜悦的声音响彻此地。

    年龄约十多岁。略高于平均的身高，虽然四处都有旧伤，但却是线条紧实的身体。

    站姿毫无破绽，身上的皮甲破破烂烂，腰间挂着一把单手剑……横看竖看都不像名正经的少年。

    那也难怪，里克斯少年是个佣兵。

    他是在这个东部纷争地带无人不知，无人不晓的最强战斗集团──布莱克佣兵团的王牌战士。

    「哎呀……我刚才的演技还真是逼真呢！」

    里克斯尽情回想刚才的事情。

    没错──里克斯「战死」了。

    在这个巴特兰德战场上，为了让布莱克佣兵团的伙伴们逃离敌军的追击，里克斯自愿殿后，最后整个人抱着炸弹，冲入敌阵展开特攻。

    于是被炸死了……正确来说是「假装被炸死」。

    只要事前挖好洞穴，就能躲过爆炸的冲击波。

    「『大家请连同我的分活下去。』、『团长，至今为止深受您照顾了。』、『请在最后让我报恩吧。』……我说了这些以后展开特攻，大家都眼眶泛泪……

    还说什么『笨蛋，别冲动！』、『快回来啊！』、『别去！』之类的，呵呵呵……」

    少年里克斯意外没有良心。

    「不过，这也没办法，团长和佣兵团的大家……我有无法退让的目的。」

    里克斯这么说着，以极为吓人的表情仰望天空。

    「没错，我……不当佣兵了，我要成为魔术师！

    要说原因──佣兵这种黑心的职业，前途一片黑暗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    少年发自灵魂呐喊。

    「我不想干了！每天都不晓得是否能活过当天！而且当佣兵也不能结婚吧？『怎么可能和随时有可能没命的人携手共度未来』！

    嗯，这话说得真好，我也不想找这种人啦！可恶！

    而且把这个烦恼跟团长坦白以后，那个混帐竟然给了我一笔钱，笑得一脸灿烂地竖起大拇指，还说了『光顾娼馆吧！』这种话喔！

    别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊──！那种事情我只想和共度一生的对象做啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    里克斯少年真是难搞又恶心。

    「──就是这么回事，我不当佣兵了！在今天告别了把『来者不拒，离团者将追杀到地狱尽头』奉为圭臬的布莱克佣兵团！

    我要成为魔术师！幸好我也有管道！」

    其实这个世界的魔术师找工作无往不利。

    政治、经济、研究、娱乐、农业、工业、基础建设等等……在各式各样的领域上，许许多多擅长魔法的魔术师大放异彩。

    加上魔术师的社会地位高，只要是魔术师就可得到各种不同的特权及好处。

    与不晓得是否能活到明天的佣兵工作相比，在将来的展望上根本天差地别。

    「再见了，团长……再见了，佣兵团的大家……我会当上魔术师。

    成为魔术师，找到与血腥战斗无关的工作，娶一个可爱的老婆，过着和平又开心的生活，最后在孙儿的围绕下死在床上。再见了……」

    语毕。

    里克斯转身，想离开那个战场旧址……就在这个时候。

    里克斯察觉人的气息接近，随即躲在附近的岩石暗处。

    他害怕地前去察看情况……

    「里克斯！里克斯呜呜呜！」

    以长相凶恶且浑身肌肉的男人为首，十几名武装集团在这个战场旧址漫无目的地来回走动，寻找着某样东西。

    「咦……？布莱克团长……佣兵团的大家……？」

    里克斯睁大眼睛，凝视着伙伴们。竖耳倾听他们的谈话。

    「里克斯！拜托！如果活着就回答我！里克斯！」

    「团长，没救了啦……你也看见了吧？里克斯最后的身影……」

    「那么惊人的爆炸，大概连一根骨头也没有留下……呜呜……」

    「那家伙……为了我们……！竟然这么胡来……！」

    于是长相凶恶且浑身肌肉的男人──布莱克团长当场哭着跌坐了下来。

    「里克斯这个蠢货！为什么死掉了？怎么可以有人比我先走啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    布莱克佣兵团的团长布莱克，在这个东部是赫赫有名的最强佣兵。

    他是个为人豪迈，一手拿着酒哈哈大笑的豪杰，令人无法想像会如此放声大哭的男人。

    这样的男人正在嚎啕大哭。在哀悼里克斯的死。

    看到布莱克这种模样，令里克斯不由得感到心痛。

    「团、团长……」

    回想起来，原本身为孤儿的里克斯从三年前被布莱克收养以来，布莱克便把里克斯当作真正的儿子一样对待。教导他各式各样佣兵的知识。

    岂止布莱克。佣兵团的其他人也一样。

    大家都把孑然一身的里克斯当成家人看待。

    历经风风雨雨，里克斯能活到现在，也都是多亏了布莱克佣兵团。

    （我到底在做什么？连这份恩情也忘得一干二净，做出这么不义的行为……！这样真的好吗……？）

    里克斯的脚彷佛被吸往寻找自己的同伴身边，踏出了一步。

    此时，里克斯的脑海里，在布莱克佣兵团度过的各式各样回忆有如跑马灯似的复苏──

    「等等，团长？要我独自挡下那个敌军的大部队，什么意思啦啦啦啦啦啦啦啦？」

    「没问题的，里克斯！凭你的实力足以应付！要相信信任你的我！」

    「谁会相信啦啦啦啦啦啦啦啦！你刚刚是用骰子决定配置的吧？」

    偶尔发生的，这种被耍得团团转的回忆。

    「团、团长？竟然一个晚上就把团里的资金花光，你到底在想什么啊？」

    「呵……昨晚不全花在艾利叶塔的身上，我就输了。多亏如此，我度过了人生最棒的夜晚……！我的人生无一丝悔恨！咕嘿嘿……」

    「这个蠢色胚！」

    「里克斯还是一样固执呢！没关系啦，只要把敌人统统杀光，就能再赚到钱啦。」

    「别说蠢话了！」

    偶尔发生的，这种不讲道理的回忆。

    「等一下啊啊啊啊！里克斯斯斯斯斯斯！别想逃啊啊啊啊啊！」

    「今天一定要和我们一起光顾娼馆啊啊啊啊啊啊！」

    「你也差不多该从童贞毕业了！不会害你的啦！」

    「呜喔喔喔喔喔！多管闲事，这群笨蛋啊啊啊啊啊啊──！」

    偶尔发生的，与同伴们之间这种愚蠢的摩擦。

    「唉唉唉唉唉？怎么连我的粮食都吃光了？你以为下一次补给什么时候才来啊？我会没命耶！」

    「大哥，所谓佣兵就是弱肉强食！是有机可乘的大哥不好喔！」（一脸得意）

    「干脆把你吃掉算了，可恶！」

    偶尔发生的，把自己逼到快饿死的小妹。

    「团长！团长！我们为什么在野营时被这种神秘的刺客集团袭击，拼命在战斗啊？」

    「哼……有太多可能了，不晓得！」

    「这个畜生！别开玩笑了！」

    「好了啦，如果有空聊天的话，还不如多干掉一个敌人。不然你会死喔～～？」

    「呜喔喔喔喔？我才不想死啦啊啊啊啊──？」

    偶尔发生的，这种血腥地狱。

    其他还有各种令人怀念的记忆中的景象，一一闪过里克斯的脑海──

    「……还是别当佣兵了吧。」

    于是他做了决定。

    仅仅一个简单的答案。

    原本朝向伙伴们踏出的步伐止住了。

    接着，当场转身离去。

    「「「「里克斯呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──！」」」」

    里克斯背对伙伴们恸哭的身影，眼神冷淡地离开现场。

    于是少年佣兵里克斯为了成为魔术师，展开前往新世界的旅行。

    毫无一丝迷惘及后悔。

第一卷 第一章 新的邂逅

    受到一角女神祝福的大地，佛尔德大陆。

    这块广阔的大陆，主要分为四个地区。

    支配北边一带的北方霸者──奥多朗帝国。

    统治南边一带的南方传统国家──佛尔赛斯王国。

    各式各样的诸侯、都市国家、世家大族、部族林立的东部纷争地带──东方。

    以及大陆西边的岛国──艾斯特利亚公国。

    这个艾斯特利亚公国，正是这个世界上魔法技术最先进的魔法国家。

    日日夜夜进行世界最尖端的魔法研究以及魔术师们的养成教育，即世界最高峰的魔法学院──艾斯特利亚魔法学院坐落的国家。

    来自世界各地立志成为魔术师的年轻人们聚集于此，是魔术师们的圣地。

    而里克斯的身影就在通往艾斯特利亚公国的一艘定期船上──

    「在这无边无际的海洋另一端……就是艾斯特利亚公国吗？」

    衬衫、长裤和长外套……里克斯身穿朴素的旅行服装，站在船只的甲板上，倚靠扶手，凝视眼前壮阔的水平线。

    舒适的海风一阵一阵吹拂而来。

    三根船桅张开的帆在海风的推进下，使得里克斯搭乘的船破开阿里艾海的大浪，气势磅礡地驶进。

    抬头仰望，能看见澄澈的青空。

    竖起耳朵，能听见平稳的海浪声。

    晃动的海面折射天空落下的阳光，发出闪亮的光辉。

    与至今为止截然不同，充斥希望的某种事物，肯定即将开始……是令人萌生如此预感的海洋光景。

    「呜恶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    里克斯眼里的光景，被自己从扶手探出身体后吐出的呕吐物弄脏了。

    「呜恶……好难受……！我不该来的……！」

    而且他早早地后悔了。

    虽然里克斯是身经百战的佣兵，但从以前就会晕船。

    因此一遇到水战，就会立刻变成派不上用场的废物。

    如此漫长的航行，对里克斯而言是地狱的旅程。

    「可恶……我撑不下去了……！」

    碰咚。彷佛燃烧殆尽一般，里克斯当场无力倒地。

    「这是怎样……比过去经历过的任何战场都还要痛苦……！

    我会死掉吗……？我要死了吗……？死在这种地方……？

    呜……既然都要死……！」

    里克斯带着彷佛对这个世界的一切深感绝望的眼神，将手伸往挂在腰上的剑柄……就在这个时候。

    「请问……你……没事吧？」

    「唉，你……还好吧？」

    里克斯的左右两边同时有人向他搭话。

    「嗯？」

    「啊！」

    「哦？」

    里克斯一抬头，看见左边有个少女，右边有个少年站着。

    两人和里克斯同样都是十几岁吧。

    少女把留到左右肩膀的亚麻色头发束起，有着柔和的群青色眼珠，以女生而言身高在平均范围。长相宛如人偶般美丽又端正，只是没有化妆及佩带饰品，散发略为朴素的感觉。

    不过那也美到不禁令人乱了心跳。但与其说是美丽，更适合用可爱来形容。盛开在野外的朴实花朵，也具有惹人怜爱的美丽与可爱之处。

    另外一位少年则有一头茶色短发及茶色眼珠。比里克斯高。尽管不到美男子的地步……但五官颇为端正，散发着讨人喜爱与接近的奇妙氛围。

    两人也穿着旅用服装。

    「你们俩是谁？难不成来打劫的？盯上虚弱的我……？呜呕！」

    「怎么可能啦！总之我也是第一次见到那个女生。

    不过大概和我一样，很在意你才出声的喔。」

    「嗯，对……因为你看起来很不舒服……」

    接着少女从口袋里掏出一个里面放着药丸的小瓶子。

    「你晕船了吧？如果愿意就吃下这个药吧？马上就会变轻松喔？」

    「……原来如此，是毒药啊。我就感激地收下了……」

    「为什么觉得这个发展是毒药？而且别感激地收下毒药啦！」

    对于失礼至极的里克斯，少年忍不住大力吐槽。

    「这是晕船药！缓解晕船的魔法药！连我也知道，很有名的药耶！」

    「不是啦，因为她说可以变轻松……」

    「不是指送你上路的意思啦！够了，快点吃下去！」

    在少年的催促下，里克斯从少女手中接过小瓶子。

    从结果来说，少女给的晕船药药效十分好。

    不过几分钟，里克斯几乎已经恢复成平时的状态了。

    「哎呀，太感谢了。你是我的救命恩人。」

    「救、救命恩人，啊哈哈，说得好夸张……」

    「不对，确实是救命恩人！我当时正想自我了断呢！」

    「自、自我了断？而且为什么那么爽快啊？」

    「咦？因为，虽然说不是很想死，但与其继续痛苦下去，干脆就……没有这种想法吗？不对吗？大家都是这样吧？」

    「嗯……我有点后悔叫住你了。」

    里克斯的话让少女困惑无比，少年只能眯起空虚的眼睛。

    「总、总之，我们先互相自我介绍吧？我的名字叫做亚妮&amp;#8226;米蒂尔。今年进入艾斯特利亚魔法学院就读的新生喔。朝气蓬勃的一年级生。」

    少女──亚妮浮现开朗的微笑说道。

    「啊啊，什么啊。果然是这样。也对，这种时期搭乘这艘船的人，大家都一样。」

    「也就是说……你也一样？」

    「对。我的名字是兰迪。兰迪&amp;#8226;拉斯塔。是今年开始就读艾斯特利亚魔法学院的新生。请多指教。」

    少年──兰迪自我介绍完毕，望向里克斯。

    「……也就是说你也一样吧？」

    「对。我的名字是里克斯&amp;#8226;弗雷斯塔特。即将进入艾斯特利亚魔法学院就读，于是前赴死地。」

    亚妮与兰迪闻言，惊讶地睁大眼睛大叫。

    「咦咦咦咦？就是你吗？」

    「你就是那个里克斯&amp;#8226;弗雷斯塔特？」

    那一刻，里克斯反射性摸向腰上的剑，有些慌乱地开始戒备周围。

    「为、为什么听说过我？难不成通缉的悬赏单发布到这里了吗？咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「并不是！并没有！是说我真的后悔和你搭话了！说真的你是怎样啦！」

    「那、那个……冷静一点，里克斯同学。

    你在我们这一届的新生当中还挺有名的喔？」

    亚妮安抚戒备四周的里克斯，开口说明。

    「特别生。原本不在公正且严格的入学考试与资格审查方面合格，肯定无法进入艾斯特利亚魔法学院就读，不过也有跳过所有手续，特别邀请入学的学生。

    尽管学院方面如何挑选特别生无从得知……不过所有特别生，似乎无一例外都具有不寻常的魔法才能喔。」

    「听说今年出了两个特别生……没想到其中一个人就是你。」

    「……！」

    出乎意料的这番话让里克斯陷入了沉默。

    里克斯不当佣兵，想成为魔术师的契机是以前在某个战场上与伙伴们一起和乐融融地从尸体翻找战利品时，突然有一只奇怪的妖精在里克斯面前现身，而里克斯从其手中收下了一封信。

    那就是现在收在里克斯胸前口袋里的「艾斯特利亚魔法学院特别入学邀请函」。

    由于文章超过两行，他拼命忍住涌上的睡意勉强看完了……尽管一头雾水，但似乎可以免费就读魔法学院。

    当时一心觉得十分幸运，不过看见这两人的反应，似乎是一件惊人的大事。

    不管怎么说，里克斯原本就是十多岁，处于青春期的少年。

    不寻常、特别……被这么一说，也并不觉得排斥。

    应该说得意洋洋起来了。

    「是吗？我不寻常吗？原来我不寻常啊──！伤脑筋耶～～」

    「嗯……你确实不寻常。」

    「嗯。」

    兴奋的里克斯让兰迪冷淡眯眼，而亚妮则是带着暧昧的笑容同意。

    「话说回来，你能用哪一种特别的魔法啊？既然身为特别生……已经能用魔法了吧？快告诉我。」

    「不、不可以啦，兰迪同学。你那样子太没礼貌了。毕竟魔术师都会保密自己的能力啊。」

    亚妮规劝着兴致勃勃想探听的兰迪。

    「不、不对……别说能用哪种魔法，我根本……」

    不曾学习过魔法……当里克斯想如此回答时。

    轰隆隆隆隆隆隆隆！

    明明在海面上，却有股宛如大地震的冲击突然袭向船只。

    「呜哇！」

    「呀啊！」

    由下往上的冲击让兰迪与亚妮的身体悬空，当场跌倒。

    「嗯？刚刚怎么了？」

    里克斯若无其事站在原地，不解地环顾四周。

    宛如在船上扎根，有着超乎常人的体干与稳定度。

    「咦、咦？里克斯，你……为什么没事……？」

    有道惨叫声盖过兰迪的疑问。

    「有海魔啊啊啊啊啊！海魔出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    下一刻，船四周的海平面，有无数道水柱喷向天空。

    紧接着巨大的触手划破水柱现身。其表面有硕大的吸盘紧密并排，让看见的人不禁浮现生理上的厌恶感。

    最后，在船的一旁出现了巨大漩涡，中央出现了巨大的「本体」。

    体型巨大到搭乘的船只无法与其相比，外型有如乌贼的怪物，正是有史以来让许许多多航行的船只化为海中藻屑的可怕海魔──克拉肯。

    躯体上两颗巨大的眼球，狠狠瞪向甲板上的人们。

    接着彷佛找到今天的粮食，巨体缓缓靠近船只。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「啊……啊啊……啊啊……」

    被蛇盯上的青蛙正是这种情况。

    兰迪陷入恐慌，亚妮则吓傻了，当场跌坐在地。

    甲板上还有其他大概是艾斯特利亚魔法学院新生的大批人马……但所有人纷纷惨叫出声，不知是否该逃跑。

    「可恶，怎么会这样！这个海域怎么可能有海魔出没！」

    没过多久，应该是船长及船员的人们惊慌地来到甲板上。

    「该、该怎么办，船长？」

    「剑和大炮对那个柔软的身体无效……只能用魔法对付！」

    「可是这里原本是没有魔物的安全海域耶！根本没有雇用任何魔术师的护卫啊！」

    「可恶，问问看乘客里是否有人能用魔法！幸好这艘船航向艾斯特利亚！一定有人能用魔法战斗！」

    在这种感觉下，演变成船员四处询问：「乘客中是否有魔术师──？」

    里克斯心不在焉地望着慌慌张张的船员们，在心中思索。

    （魔术师是世界第一好找工作的职业。其中当然也有战斗相关的工作……唉，我将来才不想做那种工作啦！）

    先不管这件事，总之非得收拾那个海魔不可。

    成为巨大乌贼的食物也太令人讨厌了。

    里克斯转头望向兰迪与亚妮。

    接着浮现彷佛在说「上吧！」的灿烂笑容，竖起大拇指说道：

    「好。该你们登场了！用魔法收拾掉它吧！」

    兰迪闻言朝里克斯大吼。

    「别、别开玩笑了！我们和你这种特别的人不一样，还不能用魔法啦！『史菲亚』还没打开啊！」

    「……史菲亚？」

    亚妮浑身发抖，朝瞪大眼的里克斯说道：

    「嗯……我想搭乘这艘船的大多新生都还不能用魔法……而且……就算能用……」

    亚妮瞥了正在靠近船的海魔一眼。

    不知道是偶然还是刻意为之，海魔的眼珠咕溜溜地转动，与亚妮四目相交。

    「咿……」

    亚妮旋即脸色发青，抱住自己的肩膀，眼眶泛泪，开始浑身发抖。

    「是吗……确实下不了手呢，毕竟很恶心。

    呜！至少外表可爱一点的话……！」

    「不对！不是那种问题！」

    即使身处这种状况，兰迪仍不忘吐槽里克斯。

    一如所料，甲板上的其他新生们也陷入混乱，看来没有人想挺身面对。

    就在如此情况当中，逼近船的海魔举高触手──向下一挥，拍向船的甲板。

    就在这个时候。

    亚妮与兰迪看见了。不小心看见了。

    「啊！」

    「有人……！」

    在对侧甲板的边缘，有名少女独自留在那里。

    少女有一头显眼的白发。

    面对逼近而来的海魔身影，茫然若失了吗？

    少女不逃跑也不躲藏。

    海魔挥下的触手即将打到少女的头上──

    「唉！那边的你！危险！」

    「快、快逃啊！」

    兰迪与亚妮叫喊也徒劳无功。

    巨大的触手即将不留情地打向少女的所在地──

    ──就在这个时候。

    斩！

    霎时间，被砍断的触手在空中飞舞，往其他方向飞去。

    接着重重落在远离船的海面上，慢慢地往下沉……

    「咦？」

    「什么……」

    定睛一看，拔剑挥砍的里克斯就站在白发少女的面前。

    他站在海魔面前，把少女护在身后。

    「里、里克斯同学？」

    「咦、咦？他什么时候跑去那种地方了？」

    亚妮与兰迪满脸吃惊，来回看着现在里克斯与自己所在的位置。

    不管怎么看都有一段距离。绝非是一步可以抵达的距离。

    然而直到方才分明还在这个地方，等一回神人已经在那里了。

    况且……从状况推测，似乎用一道斩击就砍飞了海魔的触手。

    「骗人……到底发生什么事了……？」

    「难不成……难道这就是他的魔法吗？」

    「空间转移魔法、对剑施加的强大附咒魔法……两者的水准都很惊人耶！」

    「这表示特别生名不虚传耶！里克斯太厉害了！」

    在如此热烈讨论的两人面前。

    （不对……只是普通地跑过来，普通地挥剑砍断而已呀……？）

    里克斯萌生有点微妙的心情。

    其实里克斯完全没有使用魔法。应该说不会用。

    剑也是近期随便找一间武器店，新购入的普通的剑（以前的剑被人及魔物的血与脂肪整个染黑，要给人看实在不太好意思）。

    所以说，只是一如既往地挥剑罢了。

    （唉，现在更重要的是……）

    里克斯转头瞥了身后一眼。

    白发少女依旧直挺挺站在那里。

    奇妙的少女。

    宛如燃烧殆尽的灰一般的纯白头发。毫无一丝脏污，雪一般的白皙肌肤。眼角细长，冰蓝色的眼珠有如寒冰。

    然而少女的视线没有望向任何地方。不论是帮助少女的里克斯的身影，或是刚才想夺走她性命的海魔都不放在眼里。

    （插图005）

    她的眼珠所绽放的光，是无限的虚无色。

    她既不胆怯也不紧张。

    只不过毫无兴趣。对海魔和自己的生命都一样。

    （她怎么了……？）

    面对异样存在的少女，就连里克斯也忍不住微微打了个寒颤。

    不过超越那些特质的是──少女十分美丽，甚至令人屏息。

    宛如妖精一般楚楚可怜的美貌。兼具清纯与妖艳的身体线条。

    分明没有配戴任何饰品，少女却宛如完美无瑕的艺术品。

    没有映入任何事物的虚无视线在虚空中旁徨，任凭海风吹拂一头飘逸的白发……光站在那里，就像一幅画。

    人的手难以碰触，神圣不可侵犯的魔性玻璃工艺品……那就是她。

    「你没事吧？」

    尽管想一直凝视那名少女的冲动在翻腾，但他可是身经百战的佣兵。

    里克斯马上把思考转换成战斗模式，视线离开少女，再次望向眼前痛苦扭动的海魔。

    「很危险，你快退下。」

    里克斯如此警告，开始专注在眼前的海魔的时候。

    里克斯听见少女的呢喃。

    字句清晰，确实是这样说了。

    「……多管闲事。」

    颓废且疲惫不已，宛如放弃这个世界所有一切的呢喃。

    （咦？）

    怎么回事？里克斯忍不住想转头望过去。

    业！

    突然间，眼前的海魔被猛烈的火势包覆了。

    卷起的烈焰燃烧着海魔。

    想用触手缠绕船拖入海中的海魔，在海面上剧烈挣扎。

    奇妙的是，尽管燃烧的身体浸入海水，火焰也没有熄灭的迹象。

    海魔想熄灭燃烧的火焰便放开了船，不断挣扎。

    （什么！）

    迎面而来的热气与热风，令里克斯微微睁大眼睛戒备。

    「唔，真可惜……被抢先一步了。」

    不知不觉间，有一名少女站在里克斯的身旁。

    一头燃烧般的鲜红色长发，不服输的深红色眼珠。

    柔软伸展的手脚以及没有丝毫赘肉的身体，甚至有着宛如盯上猎物，猛兽一般优雅的肉体美。

    「原本以为这是让余的武勇传遍广大世界的好机会啊。」

    （啊。她很强。）

    她的站姿无懈可击，使得身经百战的少年佣兵里克斯刹时如此心想。

    更重要的是美丽。那道尽了一切。

    令人感受到某种野性，却无一丝野蛮之处，貌美的外表散发隐藏不了的高贵气息，朝气蓬勃，自信满满。

    若要比喻，就像附有血统书的美猫。倘若白发少女的美丽就像无机质的艺术品，这名红色少女的美丽则带有满溢而出的生命力。

    从身上配戴的几个饰品，以及高级的旅用礼服来推测，这个少女应该是某个名门世家的女儿。

    那个少女举起缠绕火星的华丽细剑，站在里克斯的身旁。

    「不过真没想到除了余，还有其他勇者敢挺身面对这只海魔……余就称赞汝吧。呵呵，当作奖赏，余准许汝自报姓名，少年。」

    少女浮现无惧的笑容，优雅地用细剑的尖端对准海魔，里克斯爽快地回答了。

    「不用，我没关系。」

    「这、这种时候不是应该坦率地报上名字吗？刚才正要把天大的名誉赏赐给汝喔！那很厉害的喔！真的啦！」

    「咦──？可是名誉又不能当饭吃……话说你是谁啊？」

    「唔唔……不仅不认识余的长相，甚至无礼到要余先自报名号……！可是没关系！展现宽大的度量也是上位者的宿命！

    竖耳倾听吧！牢记在汝的灵魂内吧！

    余的名字叫做赛雷菲娜&amp;#8226;奥多朗！正是『红炎姬』本人喔！」

    如此得意洋洋且沾沾自喜的少女──名字是赛雷菲娜。

    「所以说，你是谁？」

    「咦咦咦？汝不曾听过余的事迹吗？」

    里克斯冷淡的回应，令她大受打击，泪眼汪汪。

    「呜呜呜……余觉得自己还挺有名气的哪……至今为止，名字是无人不知、无人不晓啊……」

    就在这个时候。

    「你、你是那个赫赫有名的赛雷菲娜&amp;#8226;奥多朗公主殿下吗？」

    「骗人的吧！真的吗？」

    背后传来亚妮与兰迪惊慌的声音。

    转头一看，两人都在。

    看来是想把白发少女带走，才来到这附近。两人都握住了一动也不动的少女的手臂。

    「赛雷菲娜&amp;#8226;奥多朗……你们听过吗？亚妮！兰迪！」

    「对，那当然！是说为什么你没听过啊？」

    「那个世界最强的军事大国，奥多朗帝国的第三皇女殿下喔！年纪轻轻就在帝国的军事、政治、外交等各式各样的领域上相当活跃，是红遍全世界的名人喔！」

    「听说是今年进入艾斯特利亚魔法学院就读的新生……！」

    面对如此诚惶诚恐的亚妮与兰迪。

    里克斯这样开口了。

    「啊──奥多朗帝国啊……那个国家钱付得少，我不太喜欢啊……明明很有钱，该说莫名小气吗……因为高层的性格很吝啬吗？

    你认为怎么样，赛雷菲娜？」

    「余认为差不多该砍了汝。」

    赛雷菲娜的太阳穴抽动，细剑戳向里克斯的脖子。

    亚妮与兰迪慌张不已。

    「算了，无所谓！宽恕汝！现在不是做这种事情的时候！」

    赛雷菲娜气噗噗地鼓起腮帮子，视线移开里克斯，再次望向海魔。

    海魔似乎正好把燃烧全身的火焰弄熄了。

    然而只有体表烧焦。由于给予的伤害不上不下，似乎让它恼火起来，彷佛在说不会放过，瞪向船只，触手开始蠕动。

    这样下去，船迟早会被触手缠绕，沉入海底。

    「我已经决定要躺在床上，在孙儿们的围绕下死去。不想死在海底。只能硬着头皮上了……可以期待一起战斗吗，赛雷菲娜？」

    「唔～～」

    接着，赛雷菲娜看似不满，闹别扭地噘嘴。

    「怎、怎么了……？」

    「唔唔唔～～余……余已经说出名字喽？以自我介绍回应自我介绍，可是不问身分，万国共通的礼仪吧？」

    「啊，也对，抱歉！我的名字叫做里克斯。里克斯&amp;#8226;弗雷斯塔特。」

    「里克斯吗？唔……好名字。余记住了。」

    「咦？你觉得哪里好？这可是在平民中很常见，平凡无奇的名字喔？你的品味还好吧？」

    「社交礼仪！社交礼仪啦！真是的，和汝说话令人浑身不对劲！

    总之，余和汝要联手打倒它！余还有想做的事情！不可以在这种地方丧命！」

    「是啊，我也有同样的想法。总之，把先寄到魔法学院宿舍的行李里的色情书刊处理掉之前，我可不能死掉耶！」

    「别把余和汝相提并论！真的要以不敬之罪杀了汝喔！」

    里克斯宛如遇到同志般一脸认真地凝视而来，这让赛雷菲娜满脸通红地哇哇大叫。

    「总、总之……既然要战斗，请小心一点喔，里克斯！公主殿下！」

    「祝两位旗开得胜……！」

    兰迪与亚妮强硬带着连在这种状况当中也毫无反应的白发少女离开了。

    于是临时成军的不协调搭档便开始战斗──

    海魔克拉肯。

    压倒性的巨大身躯，具有压倒性的怪力，自古以来不断把遭遇到它的船只乘客打入恐惧与绝望的海底，强大的海洋魔物。

    不过，倘若说那只怪物唯一的误判……就是这次锁定为猎物的船只上，有里克斯与赛雷菲娜两人搭乘一事吧？

    「喝啊啊啊啊啊啊啊──！」

    赛雷菲娜大喝一声并举高细剑。

    接着，从细剑的剑身，红莲的炙热火焰有如蛇般卷起涌现。

    其压倒性的火势。热度。往上窜的巨大火柱。

    接下来其火焰化为漩涡，化为暴风袭向海魔。火焰本身宛如具有意识的生物般行动，逐渐覆盖海魔的体表。

    「％％＆，％＄！＄，？＞＜，＄％＃～～！」

    海魔彷佛无法承受这道攻势，高举巨大触手朝赛雷菲娜挥下。

    然而赛雷菲娜不慌不忙──

    「休想得逞！」

    再次优雅地挥下细剑。

    从剑身涌现几颗火球。

    火球打在逼近的触手上，接二连三引起大爆炸。

    席卷而上的爆炎把触手一一震飞。

    赛雷菲娜的火焰魔法完全压制了海魔。

    「好、好厉害……赛雷菲娜公主殿下果然已经打开史菲亚了……」

    「而且还是无咏唱……公主殿下并非虚有其名呢！」

    亚妮与兰迪睁大双眼，从远处凝视着赛雷菲娜的动作。

    而且并非只有亚妮及兰迪这么做。

    「那一位就是大名鼎鼎的赛雷菲娜&amp;#8226;奥多朗……？」

    「明明和我们同样是新生，实力也太强了……」

    「实在太强了……！而且美丽动人……！」

    「好、好帅气喔……！」

    甲板上的其他新生们也憧憬地对赛雷菲娜投以炙热的视线。

    「…………」

    唯有白发少女彷佛兴致索然，置身事外地凝视着海面。

    话虽如此，几乎受到在场所有人瞩目的赛雷菲娜得意洋洋。

    「呵呵。火焰可是余最擅长的魔法。再多称赞一点。多颂赞余吧。」

    赛雷菲娜神气地挺起胸膛。

    不过，这一点是实战经验不多而产生的「非必要举动」。

    海魔忽地把触手从赛雷菲娜的死角伸过去。

    划开大气，发出低沉声响，触手强大的一击逼近赛雷菲娜。

    「……唔！」

    刹那间，赛雷菲娜让火焰缠绕剑身，想一剑就将逼近的触手砍断。

    细剑与触手猛力冲突。

    只不过细剑的剑刃仅陷入触手内几公分罢了。

    「唔唔唔唔……好硬……！好沉重……！」

    赛雷菲娜双手把细剑高举至头上，以承受挥过来的触手。

    赛雷菲娜已经用魔法使出身体强化，凝聚魔力以推开触手。

    然而，即便是赛雷菲娜，与海魔在实力上根本天差地别。

    海魔更加对触手使力，想直接击溃赛雷菲娜──

    斩！斩！斩！

    突然间，那只触手被砍成四节圆柱，朝四面八方飞走了。

    「……？」

    「赛雷菲娜！」

    是里克斯。里克斯从旁如疾风般介入，用剑砍断了触手。

    接着海魔大力挥动触手，想从左右夹住里克斯。

    它用不像这副巨大的身体可使出来的惊人速度攻击。其行动令人看不清楚。

    然而，里克斯以超越这一点的速度与反应行动了。

    「喝──！」

    把从左边逼近的触手砍成上下两截，往前一跃躲过从右边逼近的触手同时，用剑从根部砍断。

    甚至没有留下残影，转瞬之间的攻防。

    转眼之间，里克斯已经收拾了海魔的触手，把赛雷菲娜护在身后。

    接着小心翼翼地拿好剑说道：

    「你的火焰好厉害喔。真可靠。」

    不过里克斯的赞美，此时没有传入赛雷菲娜的耳里。

    「赛雷菲娜？」

    定睛一看，赛雷菲娜讶异地望着里克斯。

    然后似乎察觉了某件事，视线从里克斯移到被砍断的触手残骸上。

    接着想到什么了，再次用火焰包围细剑，用力朝那根触手残骸砍下去。

    唰！剑刃确实比刚才深深陷入触手……然而还是砍不断。

    确认这个事实，赛雷菲娜浮现贼笑。

    「真是的，世界还真大。人外有人，天外有天哪。」

    「嗯？你说什么？」

    「呵……就是说不顾劝阻地来到学院，值得了。」

    「？？？」

    赛雷菲娜欣喜的话语，让里克斯只能疑惑地睁大眼。

    「不愧是特别生……」

    「……里克斯……到底是何方神圣啊……」

    亚妮和兰迪再度因里克斯的能耐大吃一惊。

    「那个惊人的身体强化魔法是怎么回事……？」

    「加上那个附咒魔法……！到底对剑施加了多少魔力啊……？」

    「他是怪、怪物……！」

    其他新生也比起赛雷菲娜的时候更加瞠目结舌。

    还有。

    「……剑士……」

    到底是内心受到什么触动？白发少女望着里克斯。

    至今为止，对于任何事物，连自己的性命都看似毫无兴趣的白发少女，不知为何瞥了拿剑的里克斯一眼。

    「总之！再磨蹭下去，这艘船就不保了！一口气收拾掉吧，赛雷菲娜！用你的火焰封住它的行动！」

    「真是的，竟然要余当陪衬的角色，真是没道理。唉，算了！准了！」

    于是里克斯与赛雷菲娜再次开始战斗。

    赛雷菲娜接二连三让火焰席卷，燃烧海魔。

    有如蛇一般蠕动的火焰，缠绕着海魔的身体。

    接着，里克斯把不动的触手当作踏脚处，在海上四处跳动──朝海魔的身体接二连三使出猛烈的斩击。

    海魔发出痛苦的惨叫。

    这艘船上的人并非自己的饵食，而是反过来狩猎自己的捕食者──等到海魔终于察觉这一点时，为时已晚。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    赛雷菲娜的火焰席卷，把挡路的触手燃烧殆尽。

    「好，最后一击！」

    从天空翩翩降临的里克斯的剑，在落地的同时贯穿海魔的要害──眼珠与眼珠之间。

    海魔濒死的惨叫声让大气为之撼动。

    带给许许多多船员和乘客恐惧与绝望象征的海魔，慢慢地沉入了海底──

    ────

    接着，在一切落幕以后。

    「唔喔喔喔喔！里克斯是我的救命恩人啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「里克斯同学，谢谢你！真的很谢谢你！」

    「喔喔？」

    里克斯被泪眼汪汪的兰迪与亚妮从左右抱住，呆若木鸡。

    四周的新生们，以及船长、船员们皆互相拥抱，嚷着「太好了、得救了」边哭泣边欢喜不已。

    （咦？说起来那个女生呢……？）

    里克斯突然想起连名字都不晓得的白发少女的事情，夹在兰迪与亚妮两人的中间，转头四处张望。

    接着。

    「…………」

    看见白发少女从通往甲板底下船室楼层的阶梯，悄然走下去的背影。

    彷佛对现场欢喜的鼓噪丝毫不感兴趣。

    或者说──想从现场逃走。

    里克斯并非期待她会道谢或者感到开心。

    也不曾期待会有埋下伏笔般的发展。

    （不，对不起，骗人的。其实有点期待。毕竟我是男生。）

    唉，先别提这件事。

    真的别提了。

    「……奇怪的女生。」

    里克斯思索这种事情，目送离开的背影。

    ────

    「辛苦了，殿下。您真是大显身手。」

    赛雷菲娜的身边，她的随从──身穿女仆服装的女子有如影子般出现。

    不过随从慰劳的话，让赛雷菲娜有些闹别扭地噘嘴。

    「唔～～就别说客套话了。不管怎么看，余都是陪衬的。」

    「啊哈哈，也对呢。」

    「这种时候就算说谎，也要称赞余比较厉害吧！」

    赛雷菲娜泪眼汪汪。

    不过随即换上正经的表情，向随从悄声说道：

    「不过，有收获……汝知道要怎么做吧？」

    「遵命。请给我一点时间。我会澈底调查那名少年……特别生里克斯&amp;#8226;弗雷斯塔特。」

    「嗯。就拜托你了。」

    赛雷菲娜傲然点头。

    「他……可是在余之上，被选为特别生了。

    是余的霸道不可或缺的男人……余要以祖国奥多朗帝国为中心，将这个世界纳入手中。

    他的力量，在余无止尽的斗争道路当中，肯定将成为余的助力。

    无论用什么方法，在学期间都要让他成为余的东西。为此将不择手段。呵呵呵。」

    「哎呀，这还真是罕见。殿下竟然如此赞赏。

    这般着迷……看来您似乎十分中意他呢？」

    「什么！才、才没有，喜欢上他什么的，完全没这回事！

    因为余第一次被其他人保护，有一点心动什么的，百分之百没这回事喔！终、终究是视为部下！手下！棋子喔──！」

    「殿下也太单纯了吧？」

    随从冷淡地眯眼凝视着满脸通红且慌乱地频频挥手的赛雷菲娜。

    ────

    另一方面──距离里克斯等人的船十分遥远的海上。

    有个身穿黑色长袍，深深戴着帽兜的人影站在海面上。

    没有任何支撑。直接站在水面上。

    那名异常的人影默默咂嘴。

    「……没想到会是这种结果。」

    人影当场转身，开始在海面上行走。

    最后，其身影有如海市蜃楼般地晃动。

    「无妨。稍微太快行动了。

    无须着急。既然是这么回事，处理方式要多少有多少。

    时间还有很多……只要在那间学院里的话。」

    留下这些并非对任何人说的话。

    那道人影逐渐整个消失了。

    ────

    为了远离战斗的道路、为了度过和平的人生，想成为魔术师的里克斯。

    不过，那个计画早已命途多舛，这一点当事人里克斯却丝毫没有察觉──

第一卷 第二章 艾斯特利亚魔法学院

    由艾斯特利亚公国统治全境，亦称为小规模大陆的岛屿──罗迪斯岛。

    里克斯搭乘的船只，从位于罗迪斯岛东边的里巴尔岛向南绕至内陆侧的欧斯湾，抵达大都市的港口。

    这个大都市，正是艾斯特利亚公国的首都──公都艾斯托海姆。

    这座都市的气氛，与崇尚刚毅朴实且无华又沉稳的奥多朗帝国，以及彰显传统贵族主义华美且过时的佛尔赛斯王国大相迳庭。

    这座城市走在时代的最前端。

    沿着铺设成格子状的道路，大量运用尖塔、弧形、尖角屋顶的住宅及建筑物鳞次栉比。每一项设计皆奢华且极富艺术气息，散发出洗炼的氛围。

    这座公都，艾斯特利亚，主要分为下述四个地区。

    首先是南边的商业地区。连结大陆与公国玄关的港口，以及冒险者公会、闹区等统统位于此地，从早到晚充斥活力，不眠的区域。

    接着是东边的一般住宅区。此处也有许多广场及自然公园，与南区相比，散发较为沉静的氛围。

    还有北边的行政地区。艾斯特利亚大公居住的艾斯特兰德宫殿，以及贵族们的联排别墅、各国的大使馆、各行政厅等，艾斯特利亚公国的一切行政功能皆聚集在这个地区。街道的造景及氛围也更加洗炼且华丽。

    以及与大都市的喧嚷有一段距离，西区郊外的艾斯特利亚魔法学院。

    艾斯特利亚魔法学院是三年制全住宿制魔术师教育机构，世界最顶尖魔法研究机构。

    这也是某种缘分，里克斯与亚妮、兰迪同行，前往学院。

    从附近的学生街搭乘定期来回的车站马车，沿着左右侧静谧森林夹杂的通学路前进，终于抵达学院正门口。

    「这里就是艾斯特利亚魔法学院吗？」

    在丰富又美丽的大自然中，四周被高耸的城墙包围，耸立于广大的学院土地内，宛如城堡般巨大的校舍，迎接里克斯等人──

    ────

    通过高到得抬头仰望的气派城门后，在前庭等待，由负责领路的学长姊带领里克斯等人走在校舍内。

    学院校舍基本上是石造建筑，其室内装潢有如贵族宅邸般豪华。

    最后，里克斯等人被带到学务室。此时，里克斯暂且与兰迪和亚妮两人分开，独自办理了入学及住宿相关的众多手续。

    手续办妥后，里克斯领了白底的长袍，行政人员指示他穿上长袍后前往大厅。

    倚靠地图，走在容易迷路的校舍内，终于抵达大厅。

    看来是用来举办宴会及集会的场所吧。宽敞且天花板挑高，是个华丽的空间。

    在这个大厅内，已经有大批与里克斯同样为新生的学生们在此集合了。

    总共约一百二十个人吧。

    与里克斯同样身穿白底长袍的人、身穿蓝底长袍的人、身穿红底长袍的人……身穿三色长袍的学生们，各自大约为四十个人左右。大家按照长袍的颜色分开，形成小团体正在谈天说地。

    「唉──！里克斯！在这边！」

    「里克斯同学──！」

    突然间被人叫住，里克斯转头一望，发现兰迪与亚妮正在挥手。两人也和里克斯同样身穿白底长袍。

    「嘿！你也是『白色班级』啊！」

    「呵呵，接下来三年要多多指教了！」

    兰迪与亚妮带着欣喜的表情说道，当事人里克斯却只是睁大双眼。

    「什么啊，你不晓得吗？这所学院分成『白色班级』、『红色班级』、『蓝色班级』三个班级，讲课也是照班级分开上课喔。

    学生的住处，我们生活的宿舍也是按照班级区分。」

    「啊哈哈，宿舍内男生与女生的楼层还是分开啦……不过，所属同一个班级的学生，共同度过的时间必然会大大增加。」

    「原来如此……我明白按照长袍颜色区分班级及所属的宿舍了。」

    这时里克斯浮现为难的表情。

    「不过白色啊……白色班级啊……呃……」

    「怎么了？你有什么心事吗？不喜欢和我们同班吗？」

    「不会，应该说我很高兴同班。不过，反正要分班，我比较想要待在『红色班级』。」

    「啥？为什么？」

    「因为，溅回来的血在白色衣服上很显眼吧？」

    「…………」

    「…………」

    里克斯笑嘻嘻地对无比错愕的兰迪与亚妮继续说道：

    「你想想，红色的话一点点也没差，对吧？」

    「什、什么东西一点点？到底在说什么……？」

    「为什么你每一句话都既凶狠又杀气腾腾啊？」

    就在这个时候。

    「呵呵！汝等好久不见啦！」

    有道开朗又高傲的声音叫住三人。

    用不着转头也知道声音的主人是赛雷菲娜。

    与里克斯等人同样身穿白色长袍，双手抱胸，威风凛凛且无惧地伫立。

    「公、公主殿下？」

    「赛雷菲娜殿下？那、那个，向您请安？」

    亚妮与兰迪慌张地想端正姿势。

    赛雷菲娜朝两人说道：

    「呵……敬称和敬语都免了。现在的余并非皇女，就只是赛雷菲娜。与汝等同样是学习与迈进魔道的一名学生。」

    「没错没错。我们同样都是学生，不需要莫名的迟疑或顾虑啦。」

    里克斯亲昵地伸手环住赛雷菲娜，搭着肩膀，面露灿烂的笑容竖起大拇指。

    「对吧，赛雷菲娜？」

    「余觉得汝应多少有顾虑之心……唉，无妨。准了。」

    赛雷菲娜冷淡地半眯眼，脸颊抽搐。

    「请问……赛雷菲娜同学和我们同样是『白色班级』呢……」

    「嗯唔。要说真心话的话，和余相衬的高贵色彩『红色班级』也不错……看来和白色相对有缘分。

    多亏如此，和汝等在接下来三年将就读同一班。感到荣幸吧。」

    对于亚妮说的话，赛雷菲娜大大地点头肯定。

    接着，兰迪无心地笑闹地说下去。

    「不过啊……在那艘船偶然相识的四个人，竟然被分在同一班……不觉得就像刻意安排吗？开玩笑啦。」

    于是在此刹那，赛雷菲娜的肩膀一颤，慌张地挥手，语速飞快地开始辩解了。

    「不、不是那样喔！余原本被分在『红色班级』，因为想和里克斯就读同一班，运用金钱与权力成功转入『白色班级』什么的，并没有这种事喔！」

    「噗──！对啊，你这是什么话啦，兰迪！赛雷菲娜提到的情况怎么可能发生啊？啊哈哈哈！」

    赛雷菲娜与里克斯如此反应。

    「……我开始头痛了。」

    「啊、啊哈哈……这三年似乎多灾多难呢……」

    兰迪眯眼叹气，亚妮勉强浮现笑容。

    （插图006）

    就在这个时候。

    「喂……你不准装作没听见！」

    突然间，离里克斯等人有一段距离的场所传来了怒吼，学生们的嘈杂声传入耳内。

    转头一看，就像说着不想扯上关系而退避三舍的学生们所空出的中心，有几名学生。

    其中一人是里克斯等人在船上邂逅的那名白发少女。身穿与那头白发相衬的白色长袍。看来她也是「白色班级」的学生。

    红色长袍的男学生揪住那名少女的领子，朝少女动怒。

    比起兰迪更高大魁梧……明显学过某种武术，以锻炼过的体格站立。面容粗犷，浮现打从心底看不起人的笑容，带着彷佛想舔舐少女的表情瞪视着她。

    「听好了？看来你没听进去，就再说一次。

    本大爷……戈顿&amp;#8226;葛洛莱尔『十分中意』你这个下贱的平民女人喔。是你承担不起的荣耀喔。」

    「…………」

    「所以说，今天起你就是本大爷的物品了。就这么决定。

    你从『白色班级』转到『红色班级』吧。

    和本大爷住同一间房间。每晚都会好好疼爱你。

    没什么，倘若有本大爷家里的力量，这点破例只是小意思。

    你也很高兴吧？因为可以获得那个葛洛莱尔的宠爱啊！

    在厌倦以前，就好好地饲养你吧。嘿嘿嘿……」

    接着似乎是戈顿的跟班，同样身穿红色长袍的两个男学生也浮现令人不悦的奸笑，纷纷说道：

    「哇哈哈哈！戈顿先生，把人让给我们以前，请不要弄坏喔？」

    「没错！毕竟难得遇到上等货！」

    「不过，快看看她的长相啊？咻～～没看过这种大美女耶！」

    跟班的一名男学生抬起少女的下巴。

    「没错！与她相比，其他女生看起来统统像番薯呢！」

    另一个男学生跟班来回抚摸少女的腰部和脚。

    无法忍受的侮辱。难以容忍的屈辱。

    然而──

    「…………」

    少女无言以对。毫无反应。彷佛没有看见包围自己的男学生们。

    既不出声抗拒，也不畏惧。并非虚张声势反抗强势。也并非不想遭受痛楚，所以逢迎谄媚。

    白发少女丝毫没有做出戈顿一行人所期待的反应。

    因此戈顿一行人也逐渐烦躁起来。

    「唉……你给我说点话啊？啊啊！」

    就在这时，至今为止宛如时间停止般的白发少女忽然开口了。

    「……随便你们。」

    「啊？」

    「随便你们……随你们喜欢啊。」

    「「「～～～～啥！」」」

    尽管说到这种地步，白发少女的眼睛依旧丝毫没有映照戈顿一行人。由衷地不感兴趣到令人绝望的地步。对他们，对自己都一样。

    然而少女这种态度，已经足以忤逆戈顿一行人的自尊心。

    「你可真傲慢啊。史菲亚也没有开启，平民的『愚者』！」

    揪住少女领子的戈顿目光愈来愈危险……

    「不管任何地方都有那种人渣呢！」

    赛雷菲娜啐道：

    「看不下去了。用不着找老师们来。余亲自出手。」

    「等一下。」

    里克斯握住赛雷菲娜的肩膀。

    「别阻止余，里克斯。」

    「你先冷静下来。据我了解，你不太机灵吧。不管怎么做都会演变成打架吧。」

    里克斯指着赛雷菲娜握住细剑剑柄的手。

    「可以交给我处理吗？没事的，我已经习惯应付那种场面了。」

    里克斯自信满满地眨了眼。

    「唔……既然汝都这么说了，那就让给汝处理……」

    赛雷菲娜有些不情愿地退下。

    接着，这次兰迪向里克斯提出警告。

    「里克斯，小心点。他自称葛洛莱尔。」

    「嗯？那又怎么了？」

    「先不提细节，是这个艾斯特利亚公国有权有势的魔法名门贵族。如果无法圆满收场，会影响日后的学院生活喔。」

    「没问题、没问题！我会平稳地解决。就好好看着吧！」

    里克斯说完后，留下担忧的兰迪及亚妮，踩着轻松的步伐走向戈顿等人的身边。

    「真是的，你这种傲慢的女人，不尝点苦头不会学乖！」

    戈顿朝毫无反抗的白发少女高举拳头……就在这个时候。

    「等一下！等一下～～！我说你们！用暴力不好！」

    里克斯介入戈顿与白发少女之间。

    「啊？你想怎样！」

    有人唐突介入，令戈顿的眉毛更往上扬，散发更危险的气息。

    里克斯朝着怒火中烧的戈顿，浮现祥和的笑容，诚恳地说道：

    「人类拥有语言这种美妙的工具呢！倘若好好沟通，一定能携手导出更好的解决方案。所以说──」

    想当然耳，戈顿根本听不进去，一拳揍向里克斯想让他闭嘴之时──

    「──去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    里克斯比他早一步，一边呐喊一边以浑身解数挥出右拳，打入戈顿的脸部。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    戈顿就这样上下旋转地飞走了。

    学生们霎时往左右站开，躲避飞来的戈顿。

    最后，戈顿的身体撞向大厅的墙壁，倒地不起。

    「戈、戈顿先生？」

    「可恶！竟敢出手──」

    跟班们焦急地扑向里克斯。

    「你们都住手！」

    里克斯一拳打倒从右方袭来的跟班。

    「暴力不会带来任何事物！」

    里克斯一脚踢开从左方袭来的跟班。

    「倘若冷静下来好好对话，我们肯定能互相理解才对啊！」

    「完全没有说服力啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    里克斯朝向纷纷倒下的戈顿等人诚恳诉说，这让兰迪半义务性地吐槽了。

    「唉！我说里克斯！不是说好要平稳地解决吗？」

    「咦？」

    接着，里克斯一副出乎意料的表情指着自己腰部的剑。

    「没有拔剑喔？」

    「你的标准太奇怪了！」

    兰迪不断抓头。

    「就连余原本也没打算做这种地步喔。」

    赛雷菲娜冷淡地眯眼。

    「啊哇、啊哇哇……」

    亚妮十分慌张。

    最后。

    「混、混帐……！竟敢瞧不起人……！」

    或许是受到的伤害没有预料中的严重，戈顿摇摇晃晃地起身。

    表情凶恶，满脸通红。整个人已经气疯了。

    他踩着还算是平稳的步伐来到里克斯的面前，从上方瞪着里克斯。

    「去死！我绝对会杀了你！」

    「嗯？难不成你曾经杀过人吗？那么我们一样耶！」

    里克斯看似大感意外，眨着眼睛道出的话语，令戈顿霎时哑口无言。

    「啊？你、你说……什么……？」

    「我们出乎意料地能成为好朋友也说不定。请多指教啦。」

    如此说道的里克斯伸手要求握手。

    明明语出惊人，里克斯的表情却可说十分爽朗。

    看在戈顿眼里，里克斯的那种表情，实在……

    「杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    为了抗拒内心涌现的毛骨悚然感，戈顿恼羞成怒地发动魔法。

    接着他的右手涌出大量雷电，欲朝向里克斯挥下……

    就在这个时候。

    「唔嗯，到此为止！」

    咚！

    里克斯与戈顿两人的肩膀，突然承受了无比惊人的重力。

    身体好沉重。太沉重了。宛如由骨肉组成的身体直接转换成铅，重量十分惊人。太重了，令人无法站立。

    「嘿噗？」

    戈顿无法承受，当场趴倒在地。

    「……呜！这是……？」

    里克斯也单膝跪地承受着超重力。

    「喔？」

    这才发现不知不觉间，有个男人站在大厅深处的讲台上。

    饶富兴味直盯着尽管承受超重力也没有完全倒下的里克斯。

    身穿黑色长袍，帅气威风的男人。

    身材高大魁梧，体格壮硕。宛如狮子鬃毛般的金色头发。闪烁理性及智慧的金色眼珠。外行人也看得出站姿毫无一丝破绽。明显散发着并非泛泛之辈的气场。

    男人看见场面平静下来，弹响了手指。

    以此为暗号，压制里克斯与戈顿的重力解除了。

    接下来，男人在吵嚷的新生面前堂堂宣言。

    「我是艾斯特利亚魔法学院校长，大导师杰克&amp;#8226;德莱森！」

    男人──自称杰克校长，让在场的学生们吵嚷起来。

    在如此反应的学生面前，杰克校长以宏亮的声音告知。

    「各位还年纪轻轻！因此年轻气盛也不在话下！应该说趁年轻时全力以赴甚好！这才是年轻、青春！

    然而尽管年轻气盛，不被允许的事情也多如繁星！

    其一为──学生彼此用魔法私下打斗！学院内未经许可的魔法战，基于校规全面禁止！

    倘若不遵守，将受到惩罚！取决于当下情况，也可能退学！

    话虽如此，今天是第一天！就特别不追究吧！男孩子血气方刚斗殴，不如说令人莞尔！嗯，活力充沛实在甚好！

    就不提这件事了！来，各位同学就定位站好！入学典礼即将开始！

    欢迎来到艾斯特利亚魔法学院！你们光辉灿烂的荣耀将从此地开始！」

    杰克校长是让人莫名感受到全身散发着多余热情的男人。

    然而光靠本能便足以明白。里克斯加上赛雷菲娜、戈顿……就算在场所有学生联手，也打不赢杰克。

    杰克校长就是如此实力惊人的魔术师，这一点透过灵魂就明白了。

    「啧……」

    理解的戈顿咋舌，返回「红色班级」的场所。

    接着在擦身而过时，朝里克斯低声啐道：

    「捡回一条命了。臭小子，给我记住喔？」

    「呵……连九九乘法都学不会的我，怎么记得住呢？」

    「给我记住啦！」

    戈顿怒火中烧地离开了。

    于是，这起混乱总算落幕了。

    ────

    入学典礼本身没有值得一提之处。

    只不过一一实行典礼上常见的每个环节罢了。

    在典礼的结尾，杰克校长开始演说宝贵的建议了。

    『──如此这般！希望各位同学在学习魔法这件事的意义与责任上，能有所自觉！

    力量伴随责任！有才华者，便有将其才华回馈世界的义务！

    其力量！才华！基于个人利益和私欲而发挥，万万不可！

    各位来到这所学院之际，已经拥有力量！具有他人所缺乏的资质！

    日后如何钻研这种资质，如何使用，度过何种人生！于在学时期好好思索吧！

    我想大家也很清楚，近几年名为「祈祷派」的可悲派系集团，已盘据在学院内部！没错！崇尚无比邪恶的「霄暗魔王」为其开山始祖，渴求容易获得的力量，不负责任地追求禁忌魔法，是一群卑鄙无耻的魔术师！

    各位同学要具备正确的信念，别屈服于安逸的诱惑──……』

    杰克校长透过魔法的扩音音响传出的训示，对里克斯而言等同于摇篮曲，不禁感到昏昏欲睡。

    唉，从佣兵时期就习惯站着睡觉了。

    里克斯抵挡不住睡意，即将进入梦乡之时……

    「你……有什么目的？」

    从一旁突然传来声音，使他惊醒。

    往旁边一看……白发少女就站在身边。

    白发少女主动开口攀谈令人出乎意料，里克斯大吃一惊，白发少女则看都不看里克斯，继续往下说。

    「在船上时也一样，你帮了我，卖我人情。刚刚也一样，帮了我，卖我人情。

    你有什么目的？想向我索求什么？身体吗？

    ……我无所谓喔？如果喜欢这种粗糙的身体，就随便你吧。」

    「呵……别小看人。那档事，我只会与立誓共度未来的对象做！」

    「……哼。恶心。」

    「呜！」

    少女的话语不带一丝情绪，直接重重地刺向里克斯。

    「既然不是身体，那你有什么目的？拯救弱小的正义感？压制强者的优越感？借由引人注目满足虚荣心及自尊心？不论哪一种都无聊透顶。」

    「嗯……这件事情有那么复杂吗？」

    听见少女颇为扭曲的言论，里克斯抓了抓头。

    「幸好我还挺有力量的。然后在我的能力范围内有可以救的人。那么顺便帮一把……这有那么不自然吗？」

    「…………」

    少女沉默不语。

    「而且……该怎么说……」

    犹豫是否该开口，结果里克斯如此说了。

    「我觉得……你彷佛在说『谁来帮帮我』喔。」

    刹那间，微弱到倘若不认真注视就看不出来，少女的表情动摇了。

    然而立刻恢复成了面无表情的模样，低声反问。

    「……有什么根据？」

    「直觉。我的直觉很准，因此才能活到今天。」

    里克斯如此模糊的回答，令白发少女沉默好一阵子。

    讲台上，杰克校长依然继续演讲。

    最后。

    「恶心……」

    少女格外锐利的呢喃从小巧可人的口中流泻而出。

    就算是秘银制的剑，也没有这等锋利。

    「你真的有够恶心。实在太恶心了，别再和我扯上关系。」

    「拜托你，别再说了……这比在战场上受的任何伤还痛啊……」

    里克斯浑身发抖，泪眼汪汪。

    （唉～～该怎么说呢，这个女生真的是一座冰山耶……）

    再怎么客气形容，她也是个美少女。

    想和她交朋友……确实无法否定有这种盘算也说不定。

    不过就算不提这种盘算，未来也是在同一班度过三年的伙伴。

    想和伙伴建立良好的关系……这也是里克斯无庸置疑的真心话。

    （这下子没办法和她友好地共度学院生活了……看来只能妥善保持距离了……）

    就在里克斯如此叹气思索时。

    「诗乃。诗乃&amp;#8226;怀特奈特。」

    少女突然嘟嚷了奇妙的话。

    「嗯？」

    「……我的名字。不记得也无所谓。

    不过面对该道谢的对象，不自我介绍很奇怪吧？」

    在讶异的里克斯面前，白发少女──诗乃不带感情地平淡说下去。

    「『谢谢你』姑且还是要说一下。就只是这样而已。」

    看也不看里克斯，单方面地说完。

    诗乃不再开口了。

    彷佛对里克斯失去所有兴趣似的，其虚无的目光只是茫然地朝向虚空游移。

    「…………」

    好一阵子，里克斯只是沉闷地搔搔头，凝视着诗乃的侧脸。

    最后于心中如此呢喃。

    （好奇怪的女生……）

    倘若兰迪、亚妮、赛雷菲娜听见，保证会异口同声地说「轮不到你来说」吧。

    『──就是这样，热情地燃烧吧！年轻人！

    全力以赴地讴歌青春吧！不要后悔了！』

    现在校长漫长的演讲终于结束了──

第一卷 第三章 史菲亚开放

    隔天──为了前往学院指定的第一堂特别课程，离开校舍穿越一角女神像所伫立的优美庭园，在校地内移动时。

    「她是诗乃&amp;#8226;怀特奈特？真的吗？」

    与里克斯并肩同行的兰迪讶异的声音响彻云霄。

    「你听过她吗，兰迪？」

    「是啊，和你一样喔。」

    听见里克斯的问题，兰迪点头。

    「和我一样？」

    「你们都是特别生喔。也就是说，她也具有特别的魔法才华。」

    接着，走在里克斯身后，与亚妮并肩行走的赛雷菲娜狐疑地说道：

    「不过很怪吧？倘若她是那名特别生，面对那只海魔或戈顿大混蛋，也能独自对付才对吧……？」

    「是否害、害怕了？毕竟是女生啊……」

    亚妮瞄向前方。

    看到在十几公尺前方，是白发少女──诗乃娇小的背影。

    「嗯──就我的看法，不像怕到无法动弹啊。」

    「那又是怎么了？为什么不反抗啊？」

    里克斯回应兰迪的疑问。

    「单纯是还不能用魔法吧？因为我也不能用啊。」

    「哈哈哈哈哈，笨蛋！你这是什么话！」

    「没有错！玩笑话也要适可而止！不然就像找碴喔。呵呵呵！」

    兰迪与赛雷菲娜似乎不把里克斯的话当作一回事。

    「话说回来，今年的『白色班级』水准很高耶！

    你和赛雷菲娜，加上另一个特别生诗乃都在我们班！

    可恶，我开始担心自己能不能跟上了……」

    「啊哈哈，我也一样……为了多少能追上里克斯同学和赛雷菲娜同学，这下得加油才行……」

    「呵呵！自我精进甚好！倘若有事想请教，别客气尽管开口。身为同学，余就亲自从初步开始指导！要感到荣幸喔！」

    「话说回来，为什么你们对我的评价那么高啊？为什么？」

    就在闲聊时。

    在众人面前，目的地环状岩石的魔法仪式场映入眼帘。

    艾斯特利亚魔法学院是三年制的全住宿制学校。

    学生在三年内取得毕业所需学分，通过证照考试取得「艾斯特利亚公认四级」──即证明为独当一面魔术师的证照，便能以魔术师的身分出社会工作。

    学生们在这三年内学习的科目，基本上有九种。

    &amp;#8226;身体强化魔法

    &amp;#8226;黑魔法

    &amp;#8226;白魔法

    &amp;#8226;召唤魔法

    &amp;#8226;魔法药学

    &amp;#8226;魔道具制作

    &amp;#8226;魔法战实战

    &amp;#8226;魔法史

    &amp;#8226;古文

    最后，魔术师各自朝专业的领域迈进，创出独特的魔法，不过这九种科目是各种不同魔法基础中的基础，要在三年内勤勉地学习。

    只不过，在学习这九种科目以前，规定新生们一定会先上第一堂课。

    那就是──「史菲亚开放的仪式」。

    是从「一般的人类」变成「魔术师」，最为重要的仪式。

    ────

    「大家看过来～～各位同学都做好心理准备了吗～～？」

    在环状岩石的魔法仪式场集合的「白色班级」的学生们面前。

    这次执行「史菲亚开放仪式」的妙龄女导师──安娜&amp;#8226;皮欧涅老师浮现开朗的笑容挥了挥手。

    安娜老师身穿的长袍与学生们的长袍不同，是黑色的长袍。

    她拥有证照，是独当一面魔术师的证明。

    「安娜老师平时负责召唤魔法的课程。不过据说对形形色色的魔法都很了解，是个通才，也负责我们的『史菲亚开放仪式』。」

    「是喔？」

    里克斯听进一半兰迪的说明时，安娜已经开始讲解了。

    「接下来，要让各位新生的史菲亚通通开启哟！

    今天只有这堂课，所以请各位同学集中精神喔！

    史菲亚已经开启的人或许会觉得这段时间有点无趣，不过作为领先一步的人，之后要请你们展示史菲亚当作范本，请做好心理准备喔！」

    「呵呵，里克斯。她说要做好心理准备喔？」

    「没有必要。」

    「原来如此。不愧是汝。看来不用事先准备呢。」

    「不对，真的只是没有必要而已啦。」

    每一句话都牛头不对马嘴，使得里克斯十分困惑。

    在里克斯与赛雷菲娜私下闲聊时，安娜老师继续说明。

    「说起来，通过入学考试的各位同学，应该已经具备知识了……不过也当作重新复习，在此提问。

    史菲亚到底是什么呢？来，那边的……亚妮同学。」

    「啊！是！」

    被点名的亚妮慌张地起身回答。

    「所谓史菲亚……是超越人类具备的寻常五感，预感及直觉程度第六感的超感官，即其感官触及的领域一事。

    也就是通称第七感、第八感的感官。

    更具体的是，构成生命的三大要素『肉体』、『精神体』、『灵体』之中，排除肉体的精神体与灵体……意即人类的本质『灵魂』所具有的超感官。」

    「好，非常好！」

    安娜老师大力拍手，继续说明。

    「没错，就和亚妮同学说明的一样。

    超越了肉体与灵魂的感觉。这就是名为『史菲亚』的感官喔～～

    史菲亚从肉体这种物质界的束缚中解放，因此呈现不被物质界林林总总的物理法则束缚的状态。

    换句话说，魔术师在自身的史菲亚领域内得以全能。

    能掌握、支配在史菲亚领域内一切现象。

    而掌握与支配这种史菲亚领域内的现象，就称为魔法。

    如何扩展自己的史菲亚领域？如何提升史菲亚领域的强度？

    这件事可说是魔术师的生涯当中永远的课题之一。」

    （原来如此。我一丁点也听不懂。）

    里克斯放弃理解了。是说已经想睡了。

    「说到史菲亚……只要是人类都一定具备。

    毕竟没有不具有灵魂的人类呢。

    然而……遗憾的是，如果说到能以魔术师身分活下去的强大史菲亚持有者的话，人数极为稀少。

    因为凭弱小的史菲亚没办法施展魔法。」

    安娜的说明，让尚未开启史菲亚的新生们通通脸色发青。

    「不过，大家请放心。

    各位新生都通过学院严格的资质考试，才来到这里。

    也就是说，来到这里时，便已经具备魔术师所需的史菲亚最基本的资质。

    以后就取决于大家的努力，就是这么回事。」

    安娜老师的说明，让所有新生们都松了一口气。

    「呼……看来不用回乡下了……」

    兰迪也吁了口气。

    「不过，施展魔法时无可避免需要史菲亚……一般情况下岂止由人支配，根本看不见也无法感觉。知道原因吗，兰迪同学？」

    「咦？叫我吗？我想想……！」

    突然被点名，兰迪慌张地翻找记忆。

    「记、记得是……在这个世界的物质界中……由于人类这种存在是借由肉体立于物质界……被其肉体的五感阻挠，因此无法察觉史菲亚这种超越肉体的超感官……对吧？」

    「没错，回答得很棒喔～～」

    安娜老师再次大力拍手，继续往下说明。

    「对。普通人不会察觉自己体内具有史菲亚这种感官。

    因此普通人不能用魔法。

    首先察觉自己体内具备史菲亚这种超感官一事，便是迈向魔术师的第一步。这就是『史菲亚开放』。

    来，说到重点了，就是打开史菲亚的方法……」

    就在这个时候。

    「哼。要服用那种不成体统的『药』吧？」

    「白色班级」的学生们当中传出这种讥讽的声音。

    众人将视线集中在说话的人──是一位把一头金发往后梳，看似神经质的眼镜少年。

    「『愚者的灵药』……得服用那种药才成为魔术师，不觉得可耻吗？」

    「你是……阿尔弗雷德同学。罗德斯顿家的孩子。」

    「对，我出生于名门世家。这里平凡无奇的学生根本无法与之相比。

    史菲亚也早就打开了喔……当然是靠自己的力量。」

    阿尔弗雷德撂下这些话，找碴似的推了推眼镜。

    学生们开始纷纷议论。

    「那家伙……！竟然瞧不起人……！」

    兰迪似乎也怒火中烧，握紧了拳头。

    「…………唉。」

    亚妮也悲伤地垂下眼帘。

    「哼……心胸狭窄的男人啊。余认为自行开启史菲亚一事确实值得夸耀。

    但因此批评『愚者的灵药』并不是件好事呢。」

    赛雷菲娜也持否定的态度。

    （咦……为什么生气啊？）

    唯独里克斯跟不上状况。

    在这种感觉下，众人或多或少都对于阿尔弗雷德产生了反感。

    「阿尔弗雷德同学的话也有一番道理。」

    安娜老师开口安抚众人。

    「原本史菲亚是历经多年严苛的精神修行，才终于能够开启的……因为如此，看在那些人眼中，透过『愚者的灵药』打开史菲亚，这种做法或许令人觉得有点狡猾吧。

    不过，自行开启的人，其实必须从懂事以前的孩提时代就开始不断修行。因为人随着年纪增长，就会被所看见的现世即世界观及自身肉体的极限束缚，将愈来愈难以打破其固有的观念。

    加上……能让孩童做这种修行，只有富裕的贵族而已。

    这就是在过去漫长岁月中，魔法一直属于贵族特权的理由。」

    「…………」

    「不过，在某位魔术师开发了『愚者的灵药』后，状况便大幅改变了。

    平民成为魔术师的机会增加……就结果而言，魔术师的人数增加到往昔完全比不上的地步。

    这种结果，也使得魔法更加进化、发展至往昔无法与其相比的地步。

    我们魔术师是解开这个世界的真理之人。

    正因如此，我认为『愚者的灵药』也具有十分出色的意义。

    可以请你睁一只眼闭一只眼吗？」

    安娜老师如此浮现和蔼可亲的微笑。

    阿尔弗雷德也无法提出有道理的反驳，只能移开视线。

    「哼、哼！由于那种『愚者的灵药』，像是『祈祷派』这种不知分寸的蠢蛋也变多了喔。

    唉，就随便你们吧？我个人也并非想否定学院安排的课程啦！」

    「呵呵，感谢你愿意理解。那就赶紧开始吧！」

    虽然发生了一阵骚动。

    史菲亚开放的仪式顺利开始进行了。

    首先，安娜老师把装入不可思议颜色药水的小瓶子交给在场所有的学生们。

    学生们接过小瓶子，感到稀奇地望着它。

    「大家都拿到了吗？这就是为了让史菲亚打开的『愚者的灵药』。

    史菲亚已经开启的人，也请服用那种药，重新面对自己的史菲亚。肯定会有新发现和成长喔。」

    里克斯及赛雷菲娜的手中也有「愚者的灵药」。

    就连对「愚者的灵药」抱持否定态度的阿尔弗雷德也不情愿地收下了。

    「丑话先说在前头，这不是喝一口就能令人觉醒的那种方便的魔法药。

    应该说，这种魔法药是毒。随便碰是会死人的。」

    「「「「～～～～唔！」」」」

    面带笑容说出令人毛骨悚然的事情，让浮躁的学生们面色发青。

    「那是用曼德拉油、勿忘草、麻痹菇、水螅毒等各种魔法素材调和的麻醉药物，服用这种药，肉体的五感会逐渐变迟钝。

    也就是说，变得容易感知肉体以外的感官……即史菲亚。

    请同学们好好掌握。好好察觉。

    至今为止大家不曾意识到，存在于自己体内的崭新感官。

    那就是同学们成为魔术师的第一步。」

    安娜老师温柔地环顾四周。

    「由于药效十分强烈，先滴一滴在手指上以后服用。

    倘若还是无法掌握史菲亚的感官，就再服用一滴。

    由于同学们都是资质优异的学生，只要这么做就能掌握史菲亚才对……假如还是没有办法，请跟老师说喔！」

    于是，新生们从「人类」成为「魔术师」的第一步──史菲亚开放的仪式开始了。

    学生们遵守安娜老师的指示服药。

    接下来在环状岩石当中组成大大的圆阵，男生打坐，女生跪坐，当场坐在地上闭起眼。

    听从指示，反覆特殊节奏的呼吸，慢慢让心绪平静下来。

    药水造成的异变，接二连三在学生们的身上发生。

    「老、老师……我好怕……！我觉得自己要消失了……！」

    「在坠、坠落……！我的身体坠落下去了……？」

    「咿……啊、啊……！」

    肉体的五感逐渐麻痹的感觉，令人逐一发出困惑与惨叫声。

    「没事的，没事的。请冷静下来。不要乱了心神，继续做深呼吸。」

    安娜老师安抚那样的学生们。

    「不用多久，肉体的五感就会暂时整个失灵。

    应该会感受到自己的存在从这个世界上完全消失。

    不过……如此感觉的各位确实存在于这个世界上。

    各位的意识及心灵到底立于何处呢？到底存在于何处呢？请专注地探索看看。

    那个所在地……就是史菲亚。」

    微风吹拂。远处传来树枝颤动声。

    现场充斥着寂静。

    学生们让心神平静下来，静静地持续冥想。

    经过五分钟。经过十分钟。

    一个小时……两个小时……

    然而，由于与肉体的感觉被截断了，时间的感觉也变得模糊不清。

    宛如无限的时间当中，感觉到意识与心灵在半空中游走似的……就在这个时候。

    十分唐突。

    「啊！」

    冥想的学生们的其中一人，忽地察觉似的叫喊出声。

    以这个声音为开头。

    「看、看见了……！看见了……？」

    「难不成这就是……这种感觉是……？」

    「我、我也看见了！感觉到了！」

    「我、我的存在，就是在这里吧……？」

    「为、为什么至今为止丝毫没有察觉这一点呢？」

    学生们接二连三发出惊叹的声音。

    学生们的模样令安娜满意地点头。

    「看来各位同学已经开始掌握了呢。

    好，那么掌握要诀的人请起立，睁开眼睛。

    没事的，药效早就退了。」

    学生们按照指示行动。

    「「「「呜、呜哇……」」」」

    学生们一同双眼圆睁。

    因为超乎想像的光景就在眼前扩展。

    「呵呵呵，各位同学有什么感受呢？

    在这个环状岩石内，史菲亚已经开启的人便能透过肉体的视觉见到自己及他人的史菲亚，觉得怎么样？

    视觉上可见到以自己为中心的发光球体。

    在球体内部，各位同学应该能感受到一切才对。

    用皮肤感受光的感触，用眼睛看见声音，感受气味的味道。

    球体内部的一切应该十分清晰。

    那就是──史菲亚。

    恭喜你们。各位同学就在当下，踏出魔术师的第一步了。」

    有人惊愕到僵在原地，也有人太过感动而哭泣，安娜老师拍手为学生们献上祝贺。

    「真、真惊人……这、这就是史菲亚吗……？」

    「做到了……！连我也做到了……！连我都……」

    兰迪兴奋地大声吵嚷，亚妮眼眶泛泪，欣喜不已。

    赛雷菲娜朝两人搭话。

    「哦，你们俩的史菲亚还挺有一套的嘛！」

    「赛雷菲娜同学！」

    「乍看之下，两人的史菲亚大概有半径五、六公尺左右吧。

    首次开启史菲亚就有这等尺寸，做得很好。足以引以为傲。」

    「是、是吗……？」

    「我想问一下当作参考，赛雷菲娜的史菲亚大概多大啊？」

    「呵呵，与其说明，直接让你们大开眼界更快！

    刮目相看吧！这就是余伟大的史菲亚！」

    赛雷菲娜自信满满地叫喊，浮夸地举高手臂。

    「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」」」」

    岂止兰迪及亚妮，在场所有的学生一同惊讶地大叫。

    「这、这个史菲亚是怎么回事？」

    「也太、太大了吧？超过半径五十公尺了吧？」

    「而且领域好强大……」

    「好厉害……程度根本截然不同……」

    赞叹不已的学生们，令赛雷菲娜得意得都要飞上天了。

    「呵呵──多亏了『愚者的灵药』吧。由于重新面对过去感觉上暧昧不清的部分，强度又更为提升了。」

    「呵呵，不愧是赛雷菲娜同学。谢谢你做示范。」

    「可……可恶，这个怪物……！」

    在赛雷菲娜面前，安娜老师嘻嘻笑着，阿尔弗雷德悔恨地推了推眼镜。

    ──然后。

    看着热闹欢呼的同学们。

    （惨了……我完全不明白大家在说什么……）

    里克斯冷汗直流。

    老实说，里克斯没有搞清楚任何事情。

    不论服用了多少药水进行冥想，丝毫无法掌握史菲亚这种模糊不清的感官，也看不见大家似乎能看见的现象。

    无法融入大家热热闹闹的气氛里，疏离感格外严重。

    （那个……这种状况该不会不妙吧……？）

    虽然说明也有听没有懂，也就是说倘若史菲亚这种神秘的感官没有觉醒，似乎就无法成为魔术师。

    不过里克斯丝毫没有史菲亚这种感官觉醒的迹象。

    （糟糕、糟糕、糟糕……这下该怎么办啊……？）

    就在里克斯胆战心惊时。

    「好了！各位同学的史菲亚都已经打开了吧！

    只要一度察觉自身史菲亚的存在，让其开启，从此以后不用服用这种药水也可以自然地感受史菲亚，予以展开！

    那么，今天的课程就上到这里吧！」

    安娜老师竟然宣布下课了。

    这样下去就无法打开魔术师所需的史菲亚了。

    已经不是欲言又止的时候了。

    「请、请问……」

    里克斯心意已决，怯生生地举起手。

    「哎呀？怎么了吗，里克斯同学？」

    「其实……有点难以启齿……」

    「什么事呢？」

    「我的……史菲亚还没有打开……请问该怎么办呢？」

    安静……

    刹那间，热闹非凡的场面安静下来，受到大大的注目。

    没有比现下更尴尬的情况了。

    「咦……药水不够吗？那就再舔一滴……」

    「我已经全部喝光了。可是完──全没有觉醒。」

    「全、全部吗？真亏你还活着耶！」

    里克斯展示喝光的小瓶子，安娜一脸错愕。

    依然一片寂静。

    「唉、唉唉，里克斯……别开这种无聊的玩笑啦！」

    「对、对啊！一点也不有趣喔！」

    兰迪与赛雷菲娜脸颊抽动，如此向里克斯吐槽。

    「…………」

    里克斯的表情极为认真。

    「该、该不会……是真的？」

    「真的。呼，我该怎么办？」

    里克斯双手朝上地耸了耸肩。

    「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──？」」」」

    在场的学生们大大发出惊呼声。

    「等一下！你说真的吗？史菲亚真的没有觉醒吗？」

    「骗人的吧！骗人的吧！

    咦？那么为什么？汝砍断了海魔，或者把戈顿大蠢蛋打飞都是单纯靠肉体？货真价实的身体能力？

    没有用身体强化魔法，也没有用附咒魔法？」

    「你真的是人类吗？其实真面目是魔物吧？」

    「没礼貌耶！」

    赛雷菲娜、兰迪、里克斯吵成一团。

    「怎、怎么这样……里克斯同学……」

    亚妮担忧地凝视里克斯。

    「我、我检查一下喔？」

    接着安娜老师走向里克斯，手指抵住里克斯的额头。

    接下来好一阵子又是嘟嚷又是沉吟。

    「……真、真的耶……里克斯同学的史菲亚……毫无反应，连一公厘也没有打开呢……这种情况有些异常。

    无论资质多么差的人，只要服用这种药，史菲亚至少能开个几公分啊……」

    安娜的话令学生们开始窃窃私语。

    「各位同学请冷、冷静下来！冷静一点！」

    安娜安抚吵嚷的学生们，环顾大家以后开口。

    「关于里克斯同学，会由我们处置。

    既然发生了这种状况，我重新询问以便确认。

    是否有其他人的史菲亚没有开启呢？

    请老实开口。毕竟这攸关各位同学的将来……」

    安娜的话，使得学生们彷佛怀疑身旁的人似的开始环顾四周。

    于是。

    「…………」

    有个人沉默地举手了。

    是白发少女──诗乃。

    「咦？你、你也……一样吗？怎、怎么会……」

    对于安娜老师宛如看见无法置信的事物一般又惊讶又错愕，诗乃无语地点头。

    学生们更加吵闹了。

    里克斯与诗乃两人，是赫赫有名的特别生一事已经广为人知。

    正因如此，这两人的史菲亚未开放的此种事态，让学生们大大地动摇了。

    「诗乃同学的史菲亚确、确实和里克斯同学同样都没有开启……」

    安娜老师做了和里克斯相同的检查，浮现困惑的表情。

    「真、真的假的啊……到底怎么回事……？」

    「嗯……睽违好几年的两名特别生的史菲亚都未开放。不像偶然。」

    兰迪与赛雷菲娜表情苦涩地嘟嚷。

    「怎、怎么办……史菲亚竟然没有开启……而且竟然还是特别生……这种状况在这所学院前所未见啊……

    总、总之，这件事请各位同学不要对外张扬。

    关于两人之后会如何，我会和学院高层检讨处置方式……总之，今天的课程就上到这里吧。大家辛苦了。」

    就这样。

    「白色班级」的第一堂课就在混乱之中结束了。

    「哼。看来特别生也没有多了不起呢！」

    阿尔弗雷德刻意以让人听见的音量说完后，转身前往宿舍。

    其他学生们也来回看着里克斯与阿尔弗雷德，尴尬地离开了。

    「哈哈哈！这下可伤脑筋了……」

    里克斯不知如何是好，又叹气又抓头。

    「里、里克斯同学，请不要灰心……安娜老师是个十分高强的魔术师喔……肯定能想出办法的……」

    亚妮拼命地鼓励里克斯。

    相对的，兰迪与赛雷菲娜想不出安慰的话。

    朋友们的态度令人觉得尴尬，里克斯望向诗乃。

    「…………」

    诗乃则一如往常。

    演变成这种状况，她依然丝毫不感兴趣。

    自己以后会有何种待遇，她毫不关心，随波逐流──就是给人这种想法。

    「真是的……」

    想成为魔术师，远离血腥的世界过日子……

    这个重大目标的前途多灾多难，就连里克斯也头痛起来了。

第一卷 第四章 退学的危机

    「应该立即处以退学处分。」

    达尔文&amp;#8226;史特力克不屑的声音响彻了校长室。

    达尔文是隶属学院的导师之一。主要负责「魔法战斗训练」的课程。

    一头黑色长发，全身散发彷佛被黑暗笼罩的阴沉氛围，唯有那双宛如刀剑的眼珠散发冰冷锐利的光芒……就是这种男人。

    「这所崇高的学院，不需要无能之辈。应该立即把里克斯&amp;#8226;弗雷斯塔特和诗乃&amp;#8226;怀特奈特两人退学，校长。」

    冷酷地说完后，达尔文冰冷的眼珠瞥了被叫到校长室的里克斯与诗乃一眼。

    「……呼嗯。」

    坐在办公桌前的杰克校长交叠双手，陷入沉思。

    （咿咿咿咿！惨了、惨了、惨了！）

    里克斯宛如被蛇盯上的青蛙，胆战心惊地僵住了。

    「…………」

    诗乃即使处在这种状况，也一如往常兴致索然。

    史菲亚没有开放。

    自从得知这个事实以后，里克斯与诗乃在许多导师的监督下，为了开启史菲亚，改变灵药的成分，不断反覆尝试。

    另外，也尝试了原理不明、林林总总魔法层面的方法。

    然而依旧徒劳无功。

    里克斯与诗乃的史菲亚毫无一丝打开的迹象。

    「用了那么多方法，史菲亚却开不了，已经可以肯定了。

    这两人没有魔术师的资质。

    艾斯特利亚魔法学院的在学资格终究是作为魔术师的基本资质──也就是说，让史菲亚开放一事。如此一来，退学的道理不言而喻吧？」

    「嗯，确实有理！很遗憾的，一般都会这样处理吧！」

    杰克校长平淡回应的话，令里克斯都要哭出来了。

    然而──

    「不过他们是特别生！肯定具有某种不寻常又特别的魔法才华！

    在找出来以前就把人赶走，这么做不太好吧？」

    「那个魔道具是否故障了？毕竟是相当古老的魔道具。」

    杰克校长与达尔文老师的谈话，令里克斯十分困惑。在场同席的安娜老师对里克斯悄声说明。

    「关于特别生的挑选……其实每年都是由名为『一角女神的点名簿』的特殊魔道具所执行的。」

    「『一角女神的点名簿』？」

    「没错。那个魔道具……可以介入命运喔。

    倘若具有罕见魔法才华之人维持现状，决不会在历史台面上的舞台大显身手，终将被埋没的话……『一角女神的点名簿』会发现、挖掘这种人才。

    尽管不清楚那种才华到底是什么样的能力，总之在为期三年的在学期间好好挖掘……就是这种安排。」

    原来如此，还有这种情况啊。

    里克斯现在第一次明白，为什么他这个与魔法的「魔」字毫无关系的佣兵，会突然收到「艾斯特利亚魔法学院特别入学邀请函」了。

    （不过……话虽如此，魔法所需的史菲亚那种东西，我和诗乃都开不了……那个感觉像旧书的东西该不会故障了吧？）

    里克斯漫不经心地思索这种事情。

    「话虽如此，『一角女神的点名簿』至今为止留下莫大的实绩！

    被那本书选上的人，个个都成为名留青史的伟大魔术师了！

    有鉴于此，这次由书选上的里克斯同学与诗乃同学两人此等事实，果然不该轻忽！」

    「那么该如何是好？我们已经尝试所有想得到的方法了。

    尽管我十分排斥由『愚者』成为的魔术师，但这方面不会轻忽。

    因此日后这两人史菲亚开放的可能性可说是绝望性得低吧？

    既然史菲亚没有开启，这两人日后将跟不上学院大部分的课程。

    我认为赶紧退学，才是为这两人着想。」

    达尔文从头到尾都十分冷淡，撒手不管。

    连在场的其他导师们，大多数人似乎也和达尔文抱持相同的看法，以同情的目光投以里克斯等人。

    （这下真的没救了……唉……好短暂的美梦……）

    就在里克斯的内心十分消沉的时候。

    「呼嗯，那我问你们！你们想怎么做？」

    杰克校长突然向里克斯等人询问。

    「咦？」

    「以后你们想要怎么做！我在问你们的想法！

    先别觉得有希望！你们大概不可能了！既然尝试那么多方法，史菲亚却打不开，是当不了魔术师了！

    然而，或许白费工夫，或许徒劳无功……尽管心怀这种不安，却梦想有朝一日能得到回报，以魔术师为目标吗？

    还是说，此时就果断地放弃，寻找别的梦想？

    你们到底想怎么做？我在问你们真正的想法！」

    「……唔！」

    被如此一问，里克斯回顾自己的心。

    用不着思索，立刻就找到答案了。

    「我……还是想成为魔术师。因此抛弃一切来到这里。我无法放弃。」

    然后。

    「是吗！那么你的退学处分就暂不执行！朝着梦想迈进吧！」

    杰克校长随即如此宣布，达尔文不服气地哼了一声。

    「咦？也太干脆了吧！不问我的理由或目的之类的吗？」

    「哈哈哈！不用问！问了也没有意义！

    价值观因人而异！看在他人眼中无论多么无趣的理由，倘若对于本人为真实，那么即为真实的！

    因此重要的是自身的意志！你展现了意志！不需要其他理由！」

    接下来杰克校长望向诗乃。

    「那么诗乃同学！你想怎么做？你的意志想要如何做？」

    「…………」

    好一阵子，诗乃沉默地杵在原地。

    最后开始小声嘟嚷。

    「我──……」

    就在这个时候。

    「她的想法也和我一样！」

    不知为何，里克斯反射性大叫，盖过诗乃的话。

    「唔！」

    里克斯没有理会微微睁大眼的诗乃，继续说下去。

    「她平时常挂在嘴边！好喜欢魔法。一直憧憬着！

    因此她也不希望退学才对！应该还不想放弃才对。」

    到底为什么要喊出这种话，里克斯自己也一头雾水。

    不过如果不如此说明，恐怕诗乃就──……

    接着。

    「……我也拜托你，校长。」

    安娜老师也低头。

    「诗乃同学是那个『一角女神的点名簿』找出来的学生……肯定具有出色的魔法才华才对！

    我会负起责任打开她的史菲亚！请务必拜托了！」

    「呼嗯……两人都这么说喔，诗乃同学？」

    杰克校长再次望向诗乃。

    接下来好一阵子，诗乃的视线在半空中游移，贯彻沉默。

    最后彷佛放弃了，微微吐了一口气后开口了。

    「……我也……想成为魔术师。」

    ────

    谈话结束后，里克斯与诗乃离开校长室。

    走出校舍时，时刻已经来到夕阳落下的黄昏。

    有如城堡的校舍，耸立的尖塔，广阔的庭园统统被染成一片红金色。

    里克斯与诗乃自然地一同往「白色班级」的学生宿舍，行走在校区时。

    「多管闲事。」

    诗乃突然开口如此说道。

    以平时毫无情绪起伏的她而言相当罕见，字字都渗出怒火与愤恨。

    「啊──果然没错。你想被退学吧？我就觉得是这样。」

    「既然明白，为什么那么做？你实在太多管闲事了。」

    「嗯──老实说，为什么当下说出那种辩解，我自己也不太明白……」

    里克斯边抓头边解释。

    「该怎么说……我觉得你『其实不想退学』喔。」

    「……唔！」

    霎时，诗乃的表情明显动摇了。

    而她愤恨不平地回问。

    「……到底有什么根据？」

    「直觉。我的直觉很准。因此才能存活到今天。」

    接着诗乃罕见地情绪有所波动，以看见垃圾的目光说道：

    「好恶心！你真的好恶心！到底是什么啊！」

    「嘎咳！咕？咳咳！好、好痛……还是一样好痛……比过去战场上受的任何伤都还痛……！

    不过，呵呵呵……反而有一点舒服，真是遗憾……咳咳！」

    「你实在有够恶心……」

    就连诗乃也满脸错愕。

    「不过，虽然算是马后炮，也有根据喔。毕竟你都千里迢迢来到这所学院了，也选择留在学院里。

    假如真的打从心底不想念书，也太奇怪了吧？」

    「哼，一副很懂的样子。只是因为被取消学籍很麻烦罢了。也没有其他想做的事情，无可奈何地留在学院里而已。只不过是消极的选择……可别会错意了。」

    「是、是吗……」

    「唉，和你这种变态扯上关系，是我的不幸。岂止想叹气，我都快吐出来了。」

    「还是一样毒舌，这是奖赏。谢谢你。」

    对于里克斯，诗乃浮现打从心底排斥的表情，脸转向另一边。

    接着小声嘟嚷。

    「……哼。你……就像那个男人一样。」

    「嗯？」

    里克斯看着诗乃的侧脸，但是诗乃丝毫不理会里克斯。

    现在不论怎么问，她都不愿意说明刚才呢喃的意思吧。

    因此就别放在心上了。

    「好了！明天就要开始学院生活了，彼此都加油吧！诗乃！」

    「……你好吵。不要随便亲近我。很恶心。」

    在两人面前，走回贵族宅邸般的「白色班级」的宿舍。

    然后──

    「唉──！里克斯！诗乃！」

    「你们俩，结果怎么样了？那个……可以留在学院吗？」

    兰迪、亚妮和赛雷菲娜似乎担忧地等待两人，朝两人的身边跑了过来。

第一卷 第五章 学院的生活

    ──如此这般。

    尽管前途多灾多难，里克斯开始了在艾斯特利亚魔法学院的学生生活。

    今天的第一堂课是「身体强化魔法」的课程。

    里克斯等人的「白色班级」聚集在学院校舍后方的魔法修练场──用魔法的结界障壁包围的广大椭圆形泥土地。

    艾斯特利亚魔法学院的课程，基本上是由各班级负责个别科目的导师──老师的监督下进行。

    负责课程的老师们，个个都持有「艾斯特利亚公认二级」以上的证照，所有人都是一流的魔术师──

    「啊……好困……好累……好麻烦……连呼吸都觉得麻烦……

    世界可不可以灭亡啊……」

    在「白色班级」的学生们面前出现一个十分无精打采的男人。

    年龄大概二十五岁到三十岁之间。身材是如豆芽菜般单薄的高个子，一头乱翘的灰色头发，眼神有如死去腐烂的鱼，黑色长袍皱巴巴的，似乎很老旧。

    眼睛底下有重重的黑眼圈。胡子没刮干净。叼了根菸。

    宛如把邋遢、没有干劲、困倦、无精打采等形容套在身上行走的男人。

    「嗯……我是克劳福德&amp;#8226;洛克威尔，

    尽管麻烦得要命，基本上是拥有『艾斯特利亚公认二级』的导师。请多指教。

    好了，虽然很麻烦，开始上课吧……毕竟是工作……」

    克劳福德老师吸了口菸，朝着天空吐出之后宣布。

    上课的钟声正好传遍学院境内。

    这个男人没问题吧……？学生们在不安之下，开始上课了。

    「我想想，要干嘛？啊──我负责的是『身体强化魔法』吧……

    唉，就是那样。就是基础喔，魔术师的基础。所有魔法的基础。

    如果不把这种魔法练到一定的水准，就无法开始。啊──真麻烦。」

    克劳福德不断吸着菸。

    「你们大家的史菲亚都开启了吧？啊……好像还有人没开启吧？」

    克劳福德瞥了里克斯与诗乃一眼。

    「唉，算了，太麻烦了，我一起说明。

    首先，在自己的史菲亚领域内是全能的，这一点大家都知道吧？

    能感知领域内的一切现象，能自由自在地支配领域内的现象。

    归根究柢，这就是所谓的魔法。

    那么──接下来要问你们这些学生。知道的人就举手喔？

    在自己的史菲亚领域内，最能自由自在支配、操控的是什么？

    没有错喔，就是自己本身。回答得好～～给一百分。」

    尽管克劳福德提问，但或许觉得点名很麻烦，便自顾自地回答了。

    自信满满举手的赛雷菲娜、阿尔弗雷德、亚妮等几名学生皆满脸通红，尴尬又沮丧地放下手。

    「人类有所谓的磁场，这种十分麻烦的灵性能力。

    喜悦、愤怒、悲哀、恐惧……诸如此类各式各样麻烦的情感，以及生活中麻烦的生命活动的结果所产生，超级麻烦的根源性生命能量。

    魔术师把这种现象称为『魔力』。很麻烦的。」

    你只是想把「麻烦」挂在嘴边吧？学生们开始思索。

    「史菲亚未开放的一般人，不明白这种魔力即灵性能力的感觉。

    不过，你们是史菲亚已开放的魔术师。

    魔术师在自己的史菲亚领域内全能……也就是说，当然可掌握这种名为魔力的麻烦能量，尽管需要训练也很麻烦，不过也能轻而易举地操控这种流动。

    所谓魔法，就是把这种麻烦的魔力当作能量，在史菲亚内使其驱动，麻烦得不得了的超自然现象。

    如此一来，在史菲亚的中心让自己本身的魔力流动，强化身体能力，使动态视力及反射神经更敏锐，提升自己的治愈能力……就连这些现象也变得可行喔。

    这就是『身体强化魔法』。一切魔法的基础。

    尽管麻烦，这堂课就要一直做这种基础『身体强化魔法』的锻炼喔。

    更麻烦的是，同时也会澈底进行魔力的增强，史菲亚的扩大及强化等，这类灵性能力的锻炼。

    就像运动员锻炼基础体力一样。

    唉，虽然有够麻烦的，但假如想成为魔术师，就拼命跟上课程吧。」

    克劳福德这么说，以困倦的双眼环视众人。

    「我就直说了，你们在这堂课上要做的事情很单纯。

    一边流动魔力一边操纵身体，或者在冥想时操控史菲亚……唉，配合每个人的能力，之后我会拟定课表。虽然很麻烦啦。

    总之，今天要让大家明白『身体强化魔法』到底是什么样的现象……正好有个合适的比较对象呢。」

    接着克劳福德点名了几个学生。

    「史菲亚已开放，操控熟练的阿尔弗雷德同学。

    以及史菲亚未开放的里克斯同学。

    虽然麻烦，你们都上前。」

    两名学生狐疑要做什么，来到其它学生面前。

    在吵嚷的学生们面前，克劳福德说明。

    「话说在前头。史菲亚未开放的一般人，面对史菲亚已开放的魔术师，在体能层面上是绝对赢不了的。

    要说原因，因为熟练的魔术师能轻松使出『身体强化魔法』。

    这种『身体强化魔法』作为可用一辈子的技巧，与一般人之间将有多大的差距……接下来你们就亲眼见证吧。

    你们俩。虽然很麻烦，朝着那边的杆子比赛赛跑。

    不需要放水。彼此都要拿出全力跑步。」

    就在这个时候。

    「请、请等一下！克劳福德老师！」

    「没错、没错！这、这么做不太好吧？」

    亚妮与兰迪纷纷叫喊。

    「余也提出进言，老师。这种丢人现眼般的行为，难以保证当事人的名誉！」

    赛雷菲娜也提出批评的意见。

    「丢人现眼……确实如此，你们有这种感受也无可奈何，真麻烦。」

    接着克劳福德心虚地抓了抓头。

    「不过啊……再怎么麻烦，也是百闻不如一见。

    若你们感受到一般人与魔术师之间明确不过的『差距』，在日后这堂麻烦的课程上也能更加投入吧。

    里克斯同学，抱歉让你做这种不讨喜的事情……你愿意做吗？」

    「啊，我完全没有问题喔？尽全力跑到那边的杆子就好了吧？

    嗯──大概有两百公尺左右吧……？」

    里克斯悠哉地伸展身体做准备。

    「唉、唉？里克斯！就说等一下了！」

    「可以请老师中止这场比赛吗？」

    就像这样，兰迪与赛雷菲娜想尽可能地阻止比赛。

    「哈哈哈哈！你们的友情还真令人动容！」

    阿尔弗雷德不屑地嘲笑。

    「明明才认识没多久，你们的友情已经这么深厚啦。

    就这么不想让里克斯在众人前丢人现眼吗？」

    「不对，不是这样！真的不是喔！」

    「嗯唔！阿尔弗雷德喔！汝也别配合这种愚蠢的比赛了！」

    「哼！我拒绝！」

    接着阿尔弗雷德朝里克斯投以憎恶的目光。

    「话说在前头，里克斯……我从一开始就看你不顺眼。」

    「咦？我吗？」

    「啊啊，没错！魔法原本是我们崇高的贵族才拥有的特权！

    平民服用那种下贱的药施展魔法已然令人不悦，像你这种不知打哪来的平民竟然是特别生？

    哼！而且还是连史菲亚都无法开启的废物！」

    阿尔弗雷德浮现浅笑，在众人面前堂堂宣言。

    「我要击溃你，里克斯。

    就在众人面前展示你我实力上的天壤之别吧。给我做好心理准备。」

    「快、快住手啊，阿尔弗雷德啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！

    不要继续说下去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    兰迪抱头大喊。

    「没错、没错！该怎么说……实在太可怜了！让人不忍直视啊！」

    赛雷菲娜也忍住快溢出的眼泪。

    「哈哈哈哈哈！里克斯，你明明没有成为魔术师的才华，拈花惹草的才华倒是挺出众的啊。成为诈欺师不是比较好吗？」

    「原来如此，也就是嘴炮的魔术师吗……你很会比喻耶！」

    「并没有！」

    「不是啦！」

    「不对啦！」

    兰迪、亚妮、赛雷菲娜同时大声吐槽。

    「……因为很麻烦，你们可以快一点开始吗？」

    克劳福德忧郁地吐出一口菸。

    「就是这样。虽然麻烦，两人就定位～～好了，开始……」

    随着克劳福德毫无干劲的号令，并排的里克斯与阿尔弗雷德同时往前冲。

    有着恰好的起头，领先一步的是──阿尔弗雷德。

    「……哼！」

    霎时间，阿尔弗雷德透过自己的史菲亚让魔力流遍全身，尤其针对脚力重点性强化了身体能力。

    阿尔弗雷德恐怕已经在老家累积大量修行的经验吧。

    魔力的流动十分顺畅，宛如典范的「身体能力强化」。

    阿尔弗雷德的身体爆发性地加速推进，就像支射出的箭矢朝着终点的杆子奔驰而去──

    （身体有如羽毛轻盈……是近期最佳的魔力状况！）

    阿尔弗雷德思索着这种事情，视野有如激流往后方流逝。

    然而反射神经、动态视力都强化得十分完美，即使在这种速度下，身体也没有失去控制。

    学生们惊讶的声音传入阿尔弗雷德的耳内。

    「骗、骗人的吧？」

    「那是他的真本事吗？」

    「普通人和魔术师──差距竟然这么大吗？」

    听见学生们的声音，阿尔弗雷德浮现贼笑。

    他没有放水，进一步毫不留情地加速。

    阿尔弗雷德有如疾风般抵达终点──

    ──比早已抵达终点的里克斯，还要慢上许多。

    「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    唰唰唰唰──！在杆子旁调整呼吸的里克斯的面前，阿尔弗雷德摔了一大跤。

    「这是一场好比赛呢，阿尔弗雷德。有机会再来比吧！」

    里克斯开朗又爽快地朝阿尔弗雷德伸手。

    「啊？咦咦咦咦咦咦？哈啊啊啊啊？刚刚发生什么事情了？

    为什么你先抵达终点了啊？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    阿尔弗雷德趴在地面上仰望里克斯，一片混乱。

    「两人的差距也太大了吧……？」

    「怎么回事啊……？」

    「咦？没打开史菲亚的是阿尔弗雷德同学吗……？」

    学生们越来越困惑了。

    「我不是说了吗……」

    「为勇气十足的英灵合掌。」

    「啊、啊哈哈……」

    兰迪、赛雷菲娜、亚妮都浮现「节哀顺变」的表情叹气了。

    克劳福德把里克斯与阿尔弗雷德比赛的流程看在眼里。

    「……呼。嗯──……」

    好一阵子，一边吐菸，一边陷入沉思。

    最后。

    「唉，就像这样，一般人与魔术师之间具有悬殊的『差距』。

    就是这样，你们也赶紧开始做『身体强化魔法』的实行吧。准备好了吗？」

    彷佛没有发生任何事情，自然地如此说道。

    （（（（啊，这个人觉得麻烦了……））））

    刹那间，学生们内心的想法同步了。

    ────

    「啊──好累……」

    第一节「身体强化魔法」的课程结束后。

    在预计上第二节课程的教室内，兰迪的呢喃回响。

    「第一次尝试使用『身体强化魔法』……该说比起身体，心灵更累吗……还是说精神上的疲惫呢……？」

    「嗯……总觉得『史菲亚疲劳』的形容很贴切呢……」

    亚妮苦笑着同意兰迪的感想。

    「那就是消耗魔力的感觉。一开始会觉得很困惑。」

    赛雷菲娜如此补充，里克斯便爽朗地盯着自己的手掌说道：

    「原来如此……就是这个，就是这种感觉吗？这种流下舒爽汗水的感觉……」

    「你的那种情况和我们的情况绝对不一样。」

    兰迪如此断言。

    「不过也练习了一个半小时，我只是变得能跑得快一点而已。」

    「我、我连那一点也做不到……以后没问题吗？」

    「放心吧，每个人一开始都是这样。」

    「对啊。只要踏实地继续修行，很快就能追上我喔。」

    「不可能。」

    「不可能啦。」

    「不可能。」

    「是说你真的是人类吗？我愈来愈怀疑了。」

    就在谈天说地之中，随着上课开始的钟声敲响，第二节课的老师走进教室内。

    「接下来开始『黑魔法』的课程。」

    年龄不明的美女走了进来。

    高高扎起的紫发，血红色的眼珠。毫无血色，有如蜡一般的白皙肌肤。

    不可思议的是看似妖艳成熟的美女，又像青春活泼的少女，也像稚嫩的女童。

    她果然身穿导师证明的黑色长袍。

    「我是艾露卡&amp;#8226;克劳迪亚。『艾斯特利亚公认一级』的大导师。」

    站在讲台上的艾露卡，以沉稳的态度开始自我介绍。

    「意思是我是这个世界上最高级别的魔术师之一。具有充分的资格教导你们这些菜鸟魔术师，请放心吧。」

    有许多人听过艾露卡的名字吧。

    「竟然能成为她的学生」或「我实在太幸运了」，四处都传出这种窃窃私语声。

    「不过……那个老师到底几岁了啊？」

    「不晓得耶。根据传闻，似乎比真正的吸血鬼还多活了好几百年耶。」

    里克斯的呢喃，让一旁的兰迪低声地咬耳朵。

    「咳咳。」

    似乎听见了，艾露卡咳了一声后开始说话。

    「各位同学，史菲亚开放，接触身体强化魔法，便自我陶醉自己已经接近魔法的精髓了吗？但并不是这样。

    先排除一部分已经进展到下一个阶段的人们，各位同学在自己全能的史菲亚领域内，甚至无法好好生火吧？

    为什么？因为各位同学不晓得『生火的方法』。」

    艾露卡不理会吵闹的学生们，继续说下去。

    「各位同学在自己的史菲亚领域内确实是『全能』的。

    然而并非『全知』。

    为什么起火？为什么出现闪电？时间及空间在何种真理下成立？……各位同学都完全不明白。正是无知的『愚者』。

    自己不明白的知识，无法理解的法则及道理，当然无法支配。

    用史菲亚，与自身──完美认知内在世界的『身体强化魔法』截然不同，以自身的『全能』操控干涉外在世界的现象，非得是『全知』不可。

    抵达那种『全知』的道路……是这个世界真理『全知全能』的碎片。

    自由自在施展魔法的指标就是真理的碎片。知识。法则与真理。

    那正是各位同学要在接下来三年里学习的『魔法式』。

    遵循这种知识本质的魔法式，透过在全能的史菲亚内让自己的魔力流动，首次达成魔法的丰功伟业。」

    艾露卡的解说，使得教室内各处都发出感叹的声音。

    「今天的课程分为前半段与后半段两个部分。

    前半段是任何新生都第一个学习的，最为简单的起火魔法【火砾】。

    我会教导大家那个魔法式。

    后半段则移动到外面的魔法修练场，请各位同学实际施展【火砾】。没问题吧？」

    于是艾露卡老师开始上课了。

    「所谓黑魔法，是热及能量、物体的运动、声音、电与磁力、元素与其性质、光与波动、重力、时间与空间……等等，探究这个世界物理层面、化学层面真理的魔法。

    精通这个世界根源性的法则，以迈向全知全能──真理。

    因此黑魔法的魔法式的根基，存在着缜密、纤细且合理的科学。

    各位同学都听好了。请一定要重视『理解』。死背在施展魔法上毫无任何意义。」

    如此交代后，艾露卡在黑板上描绘五芒星的几何学图形，在其各处写上算式与命令文。

    综合这个世界的简图，与发生现象背后所运作的力量流动，其现象根源的法则，操控现象的魔力函数及输出运算等该图式，似乎就是魔法式。

    一开始，学生们丝毫无法理解魔法式的意义，不过艾露卡老师细心地逐一解说魔法式的意义。

    所谓起火，原本到底是什么现象？

    那时候能量的流动呢？组成这个世界的元素的动向呢？把灵性能量的魔力转换成物理性能量的热的方法呢？功率呢？

    艾露卡没有莫名地高高在上、妄自尊大，而是用人人都能理解的话语，平易近人又简单地说明艰涩的理论。

    魔法的初学者会在哪里遇到挫折，是连这一点都理解的完美解说。

    而在课程前半结束时，学生们理解了。

    这个世界上「起火」的现象，本质是如何运作的。

    并非用道理，而是用灵魂理解了──

    「原、原来如此……」

    「不愧是艾露卡老师……」

    「『黑耀贤者』的名声并非虚有其表……」

    听完说明，学生们的呢喃从四处传出。

    「嗯──火焰魔法可是余最擅长的领域，不过重新感受到自己还太无知了。」

    「连赛雷菲娜同学都这么说……」

    深深感叹的赛雷菲娜令亚妮睁大眼。

    接着兰迪也颇为兴奋地向身旁的里克斯搭话。

    「艾露卡老师明明在讲很艰涩的知识，却很好懂耶！」

    「是啊。艾露卡老师的讲课，让人浅显易懂地了解我完全不明白这件事了。老师真的好厉害……」

    「你这个人啊……」

    兰迪对打从心底感动的里克斯投以冷淡的眼神。

    因艾露卡的讲课而感动无比的学生们当中。

    「…………哼。」

    唯独诗乃一脸无趣地手撑脸颊，眺望着窗外。

    「来，那么各位同学。赶紧移动到魔法修练场吧。

    接下来要亲自实践我所教导的【火砾】魔法。」

    ────

    「──『吾创之，炎之砾』！」

    学生们的叫喊声响彻魔法修练场。

    无数个圆形的标靶并排设置在修练场内。

    学生们站在距离标靶有段距离的地方，展开史菲亚。

    随着叫喊声，遵循先前理解的魔法式，让魔力在史菲亚内流动。

    接着──

    「呜哇？」

    从学生们的手中产生小小的火砾，飞了出来。

    火砾命中标靶，烧焦了标靶。

    「好厉害！出现了！我也做到了吗？」

    兰迪像是无法相信自己般睁大双眼。

    其他学生们也接连首次成功施展魔法。

    「现在各位同学所呼喊的『咒文』，是把施展的魔法式的内容，简化成要点的言语。」

    在学生们实践的空隙，艾露卡也把握时间说明。

    「言语为力量，亦为言灵，一发声便对自己的内在世界深深地造成作用。

    借由咏唱咒文，魔力变得容易遵循魔法式流动。

    然而，不需要拘泥于既有的定型咒文。倘若魔力变得容易流动，用什么言语都无所谓。

    然后最后──……」

    艾露卡突然弹响了指头。

    接着，艾露卡头上产生十几个火砾，朝着前方并排的标靶各自飞去──全都正确无比地命中，无数标靶同时剧烈燃烧。

    而且和学生们施展的【火砾】，能量与火势的威力截然不同。

    在「哦哦哦哦哦哦！」叫嚷的学生们面前，艾露卡不带傲气地说明。

    「『无咏唱』。加深对于魔法式的理解，予以熟练，化为自身认知中无可撼动的真理。

    尽管不咏唱咒文，不浪费魔力，也能顺畅地遵循魔法式让魔力流动……那才是各位同学的目标。」

    无须赘述，艾露卡高强的身手令学生们瞠目结舌。

    「唔嗯，实在精彩。同样为无咏唱，倘若把艾露卡的火焰比喻为『冻结的冰块』，余的火焰就像『温水』。远远不及那股威力与精准度……」

    赛雷菲娜也自叹不如。

    接着。

    「哎呀。不愧是世界最高强的魔术师艾露卡老师呢。」

    或许有所想法，阿尔弗雷德朝里克斯搭话。

    「总有一天，我们也要抵达那种境界……你不这么想吗，里克斯？」

    「…………」

    「啊啊──对耶，抱歉抱歉，你办不到吧？因为你没有史菲亚。是抵达那种境界以前的问题呢……呵呵呵……」

    阿尔弗雷德轻视地笑了。

    现场随即充斥令人厌恶的气氛。

    「那位同学，不要多嘴。你想被扣分吗？」

    看不下去的艾露卡告诫阿尔弗雷德，就在这个时候。

    「不会，那也不见得喔。那点小事，现在的我大概也能做到喔。」

    里克斯开口了。

    「「「「什么？」」」」

    学生们随即吃惊地大叫。

    「……喔？」

    艾露卡兴致盎然地望着里克斯。

    「唉，你……只是随口说说吧？」

    阿尔弗雷德看不惯里克斯的从容态度，紧咬着不放。

    「连史菲亚都没有的你，要如何达到那种创举？再怎么样都对老师太没礼貌了吧！」

    「不对不对，我做得到喔。还挺简单的喔。唉……但是与艾露卡老师相比，还挺费时的……」

    接着，对于不改大胆无谓态度的里克斯。

    「有意思。你做做看。」

    艾露卡单纯被引起兴趣，催促他开始。

    「里克斯。我明白你的史菲亚还没有开启。这样的你要如何使出我刚才的技巧……身为魔术师，我单纯有兴趣。」

    「老、老师！请不要听这个人的妄想！」

    「阿尔弗雷德。魔术师真正所需的资质，是怀疑既有常识、既定观念的弹性思维。

    也就是说，来，里克斯。做做看吧。

    你已经对我夸下海口了。可别让人失望喽。」

    「好的，请交给我，老师。不过请稍等一下──……」

    里克斯留下这句话，以惊人的速度朝向魔法修练场外的森林里冲去……

    最后手中抱着大量的树枝回来了。

    学生们吵成一片。

    阿尔弗雷德与艾露卡老师狐疑地睁大眼睛。

    （难不成……？）

    （难道……？）

    （莫非……？）

    兰迪、亚妮、赛雷菲娜早早浮现不好的预感。

    在众人面前，里克斯开始行动了。

    「『吾创之，炎之砾』啊啊啊啊啊啊──！」

    里克斯露出可怕的表情大叫，双手抱着枯树枝，旋转摩擦起放置地面的木头。

    唰唰唰唰唰唰！木头与木头大力摩擦的声音响彻这一带。

    「啊哈哈哈哈！你白痴啊？那种东西怎么可能点火──」

    砰！

    「点燃了啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    阿尔弗雷德吃惊到眼球都快掉出来了。

    艾露卡也双眼圆睁。

    「『吾创之，炎之砾』！『吾创之，炎之砾』啊啊啊啊啊──！」

    透过这种做法，里克斯接二连三让树枝生火，制作许多火把。

    转眼间就做了十几把。

    里克斯双手拿好那些火把，站在并排的标靶面前……

    「『吾！创之！炎之！砾』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    转动身体，尽全力把那些火把丢向标靶。

    火把各自正确无比地朝向标靶飞去──

    啪叽！

    同时把每一个标靶破坏了。

    「「「「……………………」」」」

    学生们惊讶地阖不拢嘴。

    「艾露卡老师的话果然没有错呢。」

    在这群人之中，只有里克斯带着完成工作的灿烂笑容说道。

    「言语是力量，即为言灵。」

    「不是那样。绝对不是。」

    在兰迪早就当成义务吐槽的时候。

    「……里克斯同学。」

    艾露卡平板的表情不带一丝情绪，摇晃地走向里克斯。

    「啊？请、请等一下，老师！虽然您当然会生气！」

    「他是个大蠢货！该怎么说，就只是个无可救药的大蠢货！」

    「待会儿余会好好叨念他，请老师网开一面！」

    亚妮、兰迪、赛雷菲娜焦急地想说情，但已经太迟了。

    艾露卡站在里克斯的面前，缓缓举起手……

    「太精采了。」

    以罕见的柔和表情，把手放在里克斯的肩膀上。

    「原来如此……还有这种方法呢。多亏了你，我活到这把年纪，还能打破一个自己的常识与既定观念。我要向你道谢。」

    「老师。我觉得那种常识不可以打破喔。」

    兰迪为此做了总结。

    今天的「黑魔法」课程就此结束。

    ────

    「各位同学午安。我是雷伊&amp;#8226;德克托利斯。

    负责『白魔法』课程的导师。请大家多多指教。」

    来到白魔法的上课时间。

    一名金发碧眼的男人，出现在于教室里等待的「白色班级」学生们面前。

    一头飘逸的头发，知性且稳重的眼神，精巧又端正的五官，令人赞叹的美青年出现的当下，女学生纷纷发出尖叫声。

    「倘若黑魔法是对于这个世界的物理性法则及能量──外在世界造成干涉，那白魔法则是钻研内在世界──肉体、精神、生命的神秘、生物的存在本身的学问。

    有时治愈受伤的肉体，有时让肉体产生变化、变质，有时迷惑他人的心，使人看见幻觉，有时诅咒他人的存在本身。

    白魔法具有的危险，和黑魔法位于不同的光谱上。

    希望各位同学别用来做坏事喔。」

    「「「「好的～～！老师&amp;#9829;」」」」

    雷伊沉稳一笑，让亚妮、赛雷菲娜、诗乃以外几乎所有女学生把手放在胸前，一脸陶醉地回答。

    「啧，所以我才讨厌帅哥……」

    「没有错，兰迪！没道理啊？帅哥都应该死！」

    「啊啊，说得没错！……唯有这点和你的看法一致的自己令人憎恨。」

    没有理会这两个笨蛋，雷伊开始讲课了。

    雷伊在这次的课堂上介绍的是【睡眠】的魔法式。

    似乎是强制让他人进入睡眠状态，精神支配魔法的基础。

    雷伊的课程也和艾露卡不惶多让，浅显易懂，不过雷伊的举手投足都让女同学们兴奋地叫出声，因此男学生们的怒火与压力也都非同小可。

    「那么来实践吧。和身边的人互相交换，尝试施展上课教的【睡眠】魔法。」

    对于男学生们有如地狱般的时间经过，终于来到实践的阶段。

    「没事的。睡着的学生，我马上会用魔法叫醒。」

    「「「「啊──！我们想被雷伊老师温柔地叫醒～～&amp;#9829;」」」」

    「「「「啧！啧！啧啧啧啧啧──！」」」」

    就在这种爱恨情仇的漩涡当中，开始魔法的实践了。

    「『赐予汝安眠，阖上眼睑吧』！……怎么样？有效吗？」

    「嗯……？抱歉喔，兰迪同学。没什么变化呢……」

    「是、是喔……可恶，好难喔。亚妮对我施展魔法时，我明明马上就睡着了……」

    「唔唔唔……余不擅长白魔法……亚妮，教一教余秘诀啦……」

    刚学会的魔法让学生们埋头苦战。

    除了亚妮，似乎还没有学生施展成功。

    「各位同学请不要着急。尽管是同样位阶的魔法，基本上白魔法比起黑魔法的难度高出许多。原因在于黑魔法面对的是无意志的外在世界，白魔法面对的则是若有意愿也可抵抗的个人。」

    雷伊环顾学生们，安抚大家。

    就在这时。

    「唉，里克斯。来试试看对彼此施展【睡眠】。」

    阿尔弗雷德没有得到教训，跑来找里克斯麻烦。

    「你也听了讲课……不挑战看看课题怎么可以。

    来比赛谁能让对方深深睡着。你该不会想逃吧？」

    倘若里克斯答应，就毫不留情地打倒他。倘若不答应，便向周围的人吹嘘他逃跑了……想在众人让里克斯蒙羞的意图显而易见。

    但是。

    「比赛吗？好，我懂了，来比吧。」

    里克斯干脆地接受挑战了。

    （哼，白痴。白魔法可是我最擅长的领域之一。我的【睡眠】和亚妮那种人的水准截然不同喔。归根究柢，没有史菲亚的你根本没有获胜的机会。）

    阿尔弗雷德在内心奸笑。

    「那么由我开始。我要上了！『赐予汝安眠，阖上眼睑吧』！」

    转眼之间。

    阿尔弗雷德的指头释放的【睡眠】魔力随即吞噬了里克斯。

    「──！」

    惊人的睡魔缠上里克斯，意识远离。

    下一刻，里克斯的身体不禁倒地……马上就要倒下了，就在这个时候。

    唰唰！噗咻！

    里克斯不知从何处拿出一把匕首，深深刺入自己的大腿。

    想当然耳，猛然喷出鲜血，情况惨烈。

    「呼……好。这样就保持清醒了。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    教室内随即陷入一片混乱。

    「不愧是阿尔弗雷德……不过我忍住喽。」

    「等等──你做什么？你是白痴吗？一般会做到这种地步吗？」

    扬起嘴角浮现无惧笑容的里克斯，让阿尔弗雷德十分错愕。

    「既然要比赛，我就不会放水。这次轮到我了……！」

    因恐惧而后退的阿尔弗雷德面前，里克斯的身影忽地消失无踪。

    「──什么？」

    等阿尔弗雷德回过神，里克斯已在电光火石间来到阿尔弗雷德的背后，用手臂缠绕他的脖子。

    「咿？你、你到底要做什么──？」

    「『赐予汝安眠，阖上眼睑吧』喔喔喔喔喔喔──！」

    随着叫喊声，里克斯以猛烈的力道绞紧阿尔弗雷德的脖子。

    霎时，阿尔弗雷德便失去意识了。

    「这就是【睡眠】魔法吗？原来如此，雷伊老师确实说得有理，是严禁乱用的危险力量啊……得小心点才行。」

    里克斯仰望躺在地板上翻白眼，口吐白沫的阿尔弗雷德，如此训诫自己。

    「视线才离开一会儿，就发生了这种事……」

    「啊、啊哈哈……」

    雷伊老师慌张地开始对两人施展魔法治疗，兰迪半眯眼睛叹气，亚妮则是苦笑。

    就是这么回事。

    里克斯的学院生活，遇到任何状况都如此度过。

    任何事情都凭借惊异的体能，透过物理方式全力以赴解决。

    那个模样和操纵这个世界的纤细法则、真理的魔法之道，以及魔术师的存在方式可以说是南辕北辙。

    ────

    几天后。

    在某个午休，学院校舍内的豪华学生餐厅。

    「我原本还在担心课业，总算没有落后！」

    「不对，不是那样。绝对不是那样。」

    里克斯爽朗地开口，兰迪一如既往地吐槽。

    这里是里克斯等人习惯坐的长桌角落的位置。

    桌上摆着各自点的料理，正在用午餐。

    「为什么啦，兰迪？对于老师交代的课题，我都有好好地拿出成果喔。」

    「没错，你办到了。虽然办到了，你的情况从根本上来看截然不同啊……」

    里克斯大口咬着黑麦面包，兰迪叹了口气，喝了一口马铃薯汤。

    「不过，实际上又怎么样？这样下去，里克斯能成为魔术师吗？」

    「虽然遗憾，我觉得有难度……」

    仔细地切开烤牛肉的赛雷菲娜一问，享用鲱鱼夹心派的亚妮便难以启齿似的回话。

    「学期末取得学分的考试，是不可避免魔法实际演练的……我觉得不会有老师接受里克斯同学那种做法……」

    「也对。技能课程没过，只靠理论课程的话，所需的学分一定不够啊。」

    兰迪伤脑筋地抱头，里克斯一脸正经地问道：

    「就没有不使用魔法，也能成为魔术师的方法吗？」

    「你到底在胡说八道什么啦？」

    「唔……只要史菲亚不开启，就无法挽回了吗……！

    如此一来，退学只是迟早的问题……！大家别忘了……名为里克斯&amp;#8226;弗雷斯塔特的男人曾经待在这所学院……！」

    「怎么可能忘记啊。只要不操作大脑、窜改记忆，就不可能忘记啦。」

    「没错。」

    自从认识里克斯以后，已经不晓得是第几次叹气。兰迪如此吐槽，赛雷菲娜也同意。

    「话说关键的史菲亚开放的进度如何？你和诗乃的确在每天放学以后，接受安娜老师的指导吧？」

    兰迪用叉子把番茄炖碗豆放入嘴内，开口问道。

    微微转动视线，诗乃在距离这里有段距离的地方孤伶伶地用餐。

    「我和诗乃都一头雾水！史菲亚完全没有打开的迹象！」

    「是、是吗……我们和你们到底哪里不一样了……？就连我也不用那么辛苦啊……」

    尽管里克斯神色自若地回答，但兰迪似乎觉得尴尬。

    「不过……安娜老师是个好老师呢。」

    亚妮想转移话题，如此说道。

    「好老师？」

    「因为她为了里克斯同学和诗乃同学，每天不辞辛劳认真地指导……安娜老师明明也有讲课和研究要做，我觉得很少有老师能做到喔？」

    「啊──嗯，是啦……？」

    里克斯含糊地回应亚妮。

    「怎么了？汝莫名欲言又止耶。发生什么事情了吗？」

    「没有，没什么，大概是我多心了。啊──该怎么办啦──？如果以后史菲亚都无法开启的话……」

    「无须担忧。纵使无法成为魔术师，凭汝的体能，将来不怕找不到工作。譬如佣兵。

    既然如此，余就特别雇用汝担任佣兵吧！怎么样？」

    「我绝对不要。」

    「秒答？汝就这么讨厌余吗？」

    在赛雷菲娜大受打击，泪眼汪汪地大叫时。

    「哼……还是一如往常在互舔伤口，大家真是辛苦了。」

    突然有道冷淡的话语朝里克斯等人传来。

    转头一看，阿尔弗雷德就站在一旁。

    「唉，从平民身分往上爬的魔术师就是这种德性。对于学习魔法一事不具备任何理念和信念。只把魔法当作实现自我与出头天的道具。

    真是的，你们这些平民的肤浅得实在令人傻眼啊。」

    「你说什么……？」

    兰迪听不下去，站起身瞪向阿尔弗雷德。

    「干什么？我没说错啊？

    而且……你其实很开心吧？有人帮自己『垫底』。

    因此才和那边的普通人里克斯当朋友吧？」

    阿尔弗雷德没有退让，反瞪兰迪。

    「啥啊？这番话可不能当作没听见啊，可恶！」

    阿尔弗雷德不理会怒火中烧的兰迪，望向里克斯。

    「里克斯……我听说了喔。你似乎是个挺了不起的『剑士』吧。

    身手高强到只用一般的剑就击退海魔了。」

    「…………」

    「我就称赞你吧，真是出色。老实说很厉害。了不起。

    不用魔法就能击退海魔的人，找遍整个世界也没多少吧。

    不过──真是遗憾。『剑士绝对赢不了魔术师』。」

    阿尔弗雷德藐视人的话语，令兰迪与亚妮恍然大悟地屏息。

    「哼，你们那种反应……看来了解魔法的程度已经到能够理解我的意思了。

    正是如此。

    尽管剑士再怎么精通剑技，顶多只能打赢最低阶的魔术师。

    一般剑士能够做到的事情，顶多就是杀人，或者砍杀下贱的魔物……那是这个世界无可动摇的真相。

    尽管至今为止的课堂课题能用那种破天荒的身体能力蒙混过去，假如我拿出真本事和你进行魔法战……你肯定打不过我。

    实际上，你连那边的兰迪和亚妮也很难打赢才对。

    魔法战斗训练的课程很快就要开始了……我很期待那个时候喔，里克斯。」

    阿尔弗雷德相信自己的胜利，居高临下地浮现笑容。

    「呼噜……」

    里克斯咬着面包，睡得十分香甜。

    「别在这种情况睡着啦！你还是一样令人不爽啊！」

    阿尔弗雷德大叫，揪住里克斯的领子用力前后摇晃，把里克斯叫醒。

    「真、真是不好意思……你的话太长了……」

    「哼、哼！算了。你就洗好脖子等待魔法战斗训练来临吧。

    『剑士绝对赢不了魔术师』……我会让你彻头彻尾理解这句话的意思。

    你凄惨地倒在地面上的模样已经浮现在眼前了。啊哈哈哈哈哈！」

    阿尔弗雷德单方面说完想说的话，便离开了。

    「真是的……惹人厌的家伙。」

    「唔嗯。骨子里整个扭曲了。」

    兰迪、赛雷菲娜不悦地说道，目送他的背影。

    「不要放在心上喔，里克斯同学……你的史菲亚总有一天也能开启的。」

    亚妮顾虑里克斯，如此说道。

    不过里克斯察觉，阿尔弗雷德「剑士绝对赢不了魔术师」这句话，没有人予以否定。

    （「剑士绝对赢不了魔术师」吗……）

    到底是什么意思呢？

    里克斯咬着面包，漫不经心地继续思索。

    最后，宣告午休结束的钟声响彻整间学院校舍──

第一卷 第六章 魔法战斗训练

    新生进入艾斯特利亚魔法学院以后一个月。

    是尽管有个人差异，但所有人都开始逐渐学会用魔法的时期。

    学校公布「魔法战斗训练」课程开始了。

    今天是第一次上课的日子。

    「我想已经有人认识我了，我是达尔文&amp;#8226;史特力克。

    在这所学院负责『魔法战斗训练』。

    附带一提，我是『艾斯特利亚公认一级』──大导师。

    与你们之间的能力有着天壤之别。

    给我记住，在这堂课上惹怒我就会没命，这群蠢货。」

    才刚开始上课，达尔文老师的开场白与眼神已经让学生们瑟瑟发抖。

    这里是位于学院地下的魔法斗技场。

    学生们整齐地站在中央的广大圆形场地上。

    基本上「魔法战斗训练」会和其他班级一起上课。

    通常是两个班级一起上课，但由于今天是第一次，因此「白色班级」、「蓝色班级」、「红色班级」一起上课。

    「魔法是伟大的力量。是探求崇高睿智与世界真理的路标。

    然而你们这群蠢货，只把魔法当作将来找工作及平步青云的垫脚石，或是当成自身和他人有所不同的自我展现欲求的证明，又或者是当作有些高强的武器罢了。

    实在缺乏想像力，肤浅得不得了。愚蠢与崇尚和平到令人战栗。

    没有更令人悲哀的事情了。给我知耻一点。」

    （这个人不骂人就不会说话吗……？）

    学生们因达尔文接二连三出口骂人而满脸错愕。

    「魔法既伟大又崇高……同时其本质蕴含无可避免的危险性与黑暗也是不争的事实。

    魔术师与魔术师之间因命中注定的吸引力互相吸引。既然身为魔术师，肯定无法避免魔术师彼此的斗争。这一点历史已经证明过了。

    因此我这堂课，是教导魔术师彼此打斗的方法。

    透过魔法主宰斗争，也会更接近真理。

    所以说，蠢货们──给我互相厮杀。」

    「「「「咦？」」」」

    达尔文突如其来如此宣布，令学生们一片愕然。

    「发什么呆？蠢货们。我说，立刻利用魔法互相厮杀。

    尽可能使出现在愚蠢的你们所知的又蠢又拙劣的魔法。无须手下留情。」

    「不是，那个……我们还没有学到任何用魔法战斗的方式……」

    「就凭现在你们这些蠢货学习魔法战的战斗理论，也能理解吗？

    不知天高地厚。比起学习，给我习惯。

    立刻随便从在场的人选出一名对手，一对一打斗，直到其中一方倒下。

    结束以后就找其他对手，再次打到其中一方倒下。

    放心吧。只要还有一条命，我就会帮忙治好伤口。毕竟我很体贴。」

    「「「「…………」」」」

    「先拿下五场胜利的人可以离开。败者要继续留下来。

    然后直到下课为止，还留在场上的愚蠢输家，就由我亲自进行特别训练。我会让那些人后悔诞生在这个世界上。」

    「「「「…………」」」」

    「在发什么呆？啊啊，原来如此。比起学生彼此战斗，更想和我打吗？好吧，我来当你们的对手。就一起放马过来吧──」

    达尔文老师的目光十分认真，举高手臂，汇集庞大魔力，大声嚷着这种话。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！」

    「也太斯巴达了吧！」

    「这个老师搞什么啦啊啊啊啊啊啊啊？」

    学生们慌慌张张地开始找寻对战对手──

    ────

    再怎么委婉形容，现场实在惨不忍睹。

    现在地下魔法斗技场的各处，学生们两人一组，竭力进行魔法战。

    施展刚学会的魔法，一股劲地只管打倒对手。

    咒骂声。惨叫声。哭泣声。魔法的爆炸声。

    浑身是伤、失去意识的学生们倒在各处，就连胜利而欣喜地高举双臂的学生们也满身疮痍。

    「可恶，这堂课也太乱来了吧。那个老师在想什么啊。」

    兰迪刚结束第一场战斗，愤恨不平地大叫。

    运气不错，对手也是魔法的初学者，惊险获胜，不过浑身都是烧伤，布满伤口。

    「呜呜……好痛……好痛喔……」

    亚妮同样打完第一场战斗，泪眼汪汪地压着脚上的瘀青。

    她被射出的空气子弹【空弹】魔法直接命中，跌倒了。

    「唔……余不明白。学生里明明也有像亚妮这种不适合斗争的人啊……不明白那个老师真正的想法！」

    赛雷菲娜华丽地拿下第一场胜利，却也对实施这场意义不明课程的达尔文怒火中烧。

    （不过……在魔法的世界也无法避免战斗吗……？唔……）

    另一方面，里克斯反思达尔文刚才的说明，萌生微妙的情绪。

    （不对，不可能有这种事才对！

    因为我认识的魔术师就在乡下担任魔法医师，和美女老婆及可爱的女儿一起过着安稳又幸福的日子啊。

    唉，只是那个老师的想法格外极端罢了！大概！嗯！）

    唉，先不提那件事，首先要应付眼前的状况。

    里克斯也差不多得找人对战了。达尔文在瞪人。

    里克斯环顾四周，寻找对手的时候……

    「我已经等不及这一刻到来了，里克斯。」

    从容的阿尔弗雷德出现在里克斯面前。

    「证明你我之间有着云泥之别的时刻终于来临了。

    『剑士绝对赢不了魔术师』……我会让你亲身体会这句话的意思。」

    「阿尔弗雷德……」

    「没关系，你就尽力挥舞……腰上那把剑吧。

    就算拿出真本事，对于魔术师而言，那种剑就和区区树枝一样呢。

    你当然愿意接受挑战吧？到了这种时候，别说你想逃喔。对吧，里克斯？」

    里克斯平静地凝视已经确信自己胜券在握的阿尔弗雷德。

    原本这就是课堂上的课题。再怎么样都非得找人战斗不可。

    看来与阿尔弗雷德的激战是无法避免了。

    「我明白了。请多多指教。」

    里克斯回话，打算接受阿尔弗雷德的挑战时。

    「──唔！」

    里克斯忽地察觉某件事，奔驰而出。

    「过来这里，里克斯。才刚打完一场比赛，场所空出来了──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──？」

    阿尔弗雷德被以超高速冲出的里克斯撞开，往其他方向飞走了。

    「怎、怎么了？」

    「唉、唉！发生什么事了？」

    「里克斯同学？」

    赛雷菲娜、兰迪、亚妮不明所以，慌张地追上里克斯。

    里克斯前往的地方，人潮聚集──

    那里的景象惨绝人寰。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！喂，诗乃！你只有这点本事吗？」

    「咳咳……咳咳……呜……」

    全身烧伤，满是瘀青，伤痕累累，凄惨无比的人是「白色班级」孤独的女学生诗乃。

    （插图007）

    而在诗乃面前，高大的男学生哈哈大笑。

    「红色班级」的戈顿&amp;#8226;葛洛莱尔……在入学典礼曾面对诗乃及里克斯碰了一鼻子灰的那名不良学生。

    恐怕是戈顿态度强硬地找诗乃比赛吧。

    蛮横地找史菲亚仍未开放，无力的诗乃。

    「看招看招看招──！怎么样，特别生大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    戈顿的手臂浮现刺眼的雷电，朝着诗乃毫不留情地挥过去。

    被呈抛物线射来的雷电击中，强大的电流攻击在全身流窜，就算是诗乃也忍不住痛苦地放声大叫。

    「啊啊……呜……」

    想当然耳，诗乃直接颓然倒下，几乎要失去意识。

    「哎哟？」

    戈顿一挥臂，即将倒下的诗乃身体顿时止住。

    接着宛如被看不见的某种东西抓住，垂吊在半空中，诗乃的身体以瘫软站立的状态被不自然地固定。

    恐怕是物体的运动操控魔法。

    同时也用了让意识清醒的魔法了吧。失去意识的诗乃回神，痛苦地呻吟。

    「……啊……呜……」

    「喂喂喂喂？现在睡着还太早了啦……喝！」

    碰咚！

    戈顿往垂软的诗乃的腹部用力打上一拳。

    「咳咳？啊呜！」

    诗乃无法抵抗，翻了白眼，浑身颤抖。

    胜负已定。

    在场任何人都能轻易判断两人已分出胜负。

    归根究柢，诗乃根本不能用魔法。从一开始就算不上比试。

    然而戈顿没有停手。不打算停下单方面对诗乃使出的暴力。

    而在这种状况当中，最令人难以费解的是──

    「…………」

    专任教师达尔文丝毫不打算阻止这场不合理的比试。

    仅仅以冷淡的眼神瞥了一眼，也没有出声喝止戈顿。

    「那、那个……戈顿先生？」

    「我想……是否有一点太过火了……？」

    不如说戈顿的跟班们十分傻眼，开始劝阻他。

    「啊──你们在胡说什么。她还没倒地喔。」

    戈顿满脸愉悦，亲昵地搭着用魔法吊在半空中的诗乃肩膀说道：

    「达尔文老师不是说了吗？『直到其中一方倒下』。

    我可好好遵守了老师的交代喔。

    唉，我也很痛心啊……诗乃也该倒下了，却依然不肯放弃，挺身面对喔。

    因此我才莫可奈何地陪她打。毕竟我是认真的资优生啊。」

    「对、对啊……啊哈哈……」

    「戈顿先生很认真嘛……」

    跟班们无言以对。

    戈顿似乎以暴君之姿支配班级。「红色班级」的学生没有任何人想和戈顿扯上关系，装作没有看见。

    在这种状况之中，戈顿攫住无力垂下的诗乃下巴并将之猛然抬高，有如看见猎物的猛兽般舔着嘴唇说道：

    「来，诗乃。我和你打得不分上下……差不多该分个胜负了吧。

    所以说，就像我刚才不断强调的，只要你肯说出那句话，我马上就让比试结束……怎么样？」

    「咳咳！所……所以说……！你就……随便你想怎么做就做啊……！」

    诗乃一边咳血，一边挤出话语。

    「想要我的话……！随便你……怎么做……！要当你的女人……奴隶……什么身分……都可以，咳咳！我都做……！

    反正……像我这种人……没有活着的价……呜──！」

    戈顿沉重的拳头重重打入话还没说完的诗乃腹部。

    「不对。我想听的不是那种话，因为已经是确定的事情了。

    我想听的是……『我会从这所学院退学』。」

    「……哼！」

    诗乃的眼珠微微晃动。

    「没什么，我也挺伤脑筋的啊……好歹要当戈顿&amp;#8226;葛洛莱尔的女人，却是个连史菲亚都没有打开，无能的废物学生喔。

    传出去可不好听啊。毕竟关系到葛洛莱尔家的名声啊。

    所以啊，你就快快退学，不当学生的话，问题不就解决了？如此一来，就只是个区区的女玩伴了。哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    戈顿那过于自我中心的道理，令围观的人忍不住作呕。

    「哇哈哈哈哈哈！你要备感荣幸！因为我就是如此中意你喔？你就只有那张脸好看啊！

    哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    「……呜……啊……」

    「唉，没什么关系吧。就别继续念书了吧！反正不过是个连史菲亚都无法开启的废物啊！勉强留在学院也没有意义吧。抛弃一切，把身心都献给我的人生要有意义多了！对吧？」

    「我、我……是……」

    诗乃浑身发抖，欲言又止。

    「…………」

    接着陷入沉默，垂下眼帘。

    「哎哟──？诗乃还没放弃，想继续战斗吗──？

    太有毅力了！那我也得堂堂正正战斗才行──对吧。」

    戈顿的手臂释放强大的雷电，袭向诗乃。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    随即，诗乃扬声惨叫，与雷电的炸裂声重叠了。

    「那个大混蛋……！」

    「令人看不下去了！」

    兰迪与赛雷菲娜怒火中烧。

    「老师！达尔文老师！」

    亚妮哭泣着抓住漫不在乎站在一段距离外的达尔文衣服。

    「请阻止他！那种作为太过分了！」

    不过达尔文烦躁地推开亚妮，冷酷地开口。

    「就我看来……那两人尚未分出胜负吧。」

    「胜负？那、那种事情早就……！」

    「我说过，『直到其中一方倒下为止』。既然如此宣布，那就是比试结束的无可动摇的条件。

    在这里的战斗当中，绝对不可推翻的规则。

    诗乃&amp;#8226;怀特奈特还没有倒下。」

    「那、那是……因为戈顿同学用魔法束缚了诗乃同学呀……！

    那种做法太卑劣了！老师不觉得残酷又可怜吗？」

    「所以我才说你们这群人愚蠢至极。丝毫不理解魔法具有的黑暗与可怕之处。」

    达尔文如寒冰一般的眼神令亚妮不禁颤抖。

    「魔法并非是你们这些蠢货所认为的那种充满梦想的梦幻游戏。

    魔术师的历史，是充满血腥斗争的历史。

    一般人的伦理道德和情感丝毫不通用。

    『倘若汝冀望，便焚烧他者的愿望吧』……贯彻自我的力量才是一切。

    听好了，既然身为魔术师，有朝一日你也会遇到无可避免的斗争。

    而且，那种家伙将用尽各式各样的手段，前来压迫你的自我吧。面对那种人，你要诉诸以情或道德劝说吗？还是畅谈正义？

    倘若如此，现在立刻别当魔术师了。这是为了你好。

    给我理解。基于当下的规则，戈顿&amp;#8226;葛洛莱尔没有做错任何事。分明无力弱小却紧抓着这所学院不放，不经大脑就接受比试的诗乃&amp;#8226;怀特奈特才是『错误』。」

    「～～～～嗯？」

    亚妮大受冲击，只得愣在原地。

    达尔文的说明，亚妮一丁点也没有办法接受。

    尽管无法接受……那番话的重量又是怎么一回事呢？挫折感也一样。

    「哼！老师的理论根本是垃圾话！」

    「没错！余已经忍不下去了！」

    已经免不了混战了。兰迪与赛雷菲娜做好心理准备，朝向戈顿跑过去时……

    一道闪光穿过两人之间的空隙，笔直朝着戈顿射过去。

    「什么？」

    戈顿看也不看，手指夹住那道闪光。

    闪光的真面目是──飞刀。

    「到此为止，戈当。」

    是里克斯。里克斯射出了飞刀。

    里克斯把愣住的兰迪与赛雷菲娜往左右推开后前进，来到戈顿面前。

    「啊啊？你瞧不起人吗？我的名字是戈顿。」

    「这样喔。戈某某。很遗憾，我连九九乘法都背不起来啊。」

    戈顿的表情随即涌起危险的怒气。

    在场的学生们吵成一片。

    「……里克……斯……？」

    意识朦胧的诗乃注意到了里克斯，发出呻吟。

    没有理会周围的状况，里克斯与戈顿在极近距离下互瞪。

    由于彼此体格差异甚大，就像戈顿俯视里克斯似的。

    「说起来，史菲亚没有打开的废物，除了诗乃还有另一个人吧。喂，我说你……区区废物别来妨碍我和诗乃的比试……不想活了吗？」

    「我才不管。你快点结束那场比试。不然比不了下一场啦。」

    「什么？下一场？」

    里克斯朝不解的戈顿堂堂宣言。

    「和我在魔法战一决胜负。你该不会想逃吧？因为不想和我打，才把和诗乃的比赛无意义地拉长吗？」

    「──哼！」

    里克斯出言挑衅，戈顿霎时无比傻眼。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    接着狰狞地狂笑。

    「这么一说，在入学典礼时你让我吃了大闷亏吧。好，我接受！就在众人面前，我要让你凄惨地死去！」

    戈顿如此大喊的刹那间，全身猛烈散发压倒性的魔力。

    其灾厄般的魔力压，其巨人般的存在感，已经超越了学生的水准。

    「他那股异常的魔力是什、什么？」

    「不可能……？那种魔力量并非年纪及才华可以说明！再怎么样都太奇怪了……！」

    兰迪，连赛雷菲娜也因戈顿超乎水准的魔力大感惊愕。

    而诗乃终于得救了。

    里克斯伸手接住失去支撑后倒下的诗乃，把她横抱起来。

    「……你稍微等一下。」

    里克斯把瘫软的诗乃带到伙伴们身边。

    「……你要打、打吗，里克斯？」

    「是啊，诗乃就拜托了。」

    里克斯把诗乃交给了兰迪他们。

    「等一下！现在的他实在太异常了！余也助阵！」

    「我、我也加入！怎么能在一旁默默看着！或许会碍手碍脚──」

    「你们俩都不可以。达尔文老师说过要一对一。

    既然规则是这样，就不允许第三者介入才对。」

    里克斯瞄向达尔文说道。

    「这里就交给我。」

    里克斯留下这句话，再次朝戈顿面前走去。

    「……别打了吧。」

    在里克斯的身后，有人朝他搭话。阿尔弗雷德不知不觉间过来了。

    「我说过了吧？『剑士绝对赢不了魔术师』……那是不争的事实。」

    「…………」

    「再加上那个戈顿……不晓得从何获得远远凌驾一般导师的魔力。倘若并非魔术师的你挺身战斗，可不会只受点小伤喔。」

    「唔？你担心我吗？」

    「谁、谁在担心你啦！要打倒你的人是我！我只是不希望被人抢先一步！」

    阿尔弗雷德满脸通红，愤怒地大喊。

    「唉，凭现在的你，或许无法理解戈顿现在的威胁多大吧？」

    「我隐约能明白……凭直觉。我作为战士的本能全身上下的细胞都在呐喊……『绝对别跟现在的他战斗』。」

    「哼，少来了。那么你为什么要战斗？」

    接着里克斯神色自若地回答。

    「是我前职场的作风。守护伙伴可是规矩呢。」

    「……伙、伙伴……？我……吗……？」

    此时横躺在地上的诗乃突然沉吟，仰望里克斯。

    不过里克斯没有听见。

    直接走向戈顿。

    「来，开打吧。戈顿拉。」

    「我是戈顿。嘿嘿嘿，我要杀了你，里克斯。」

    「我想问一下，我是不能用魔法的普通人……可以拔剑吗？」

    里克斯敲了敲挂在腰间的剑，开口询问。

    「啊啊，随便你。那种棍棒在魔法战上根本派不上用场喔。」

    戈顿奸笑着答应了。

    「不过啊，毕竟你打扰了我和诗乃火热又令人雀跃的战斗……得让你付出一点补偿才行对吧。」

    「补偿？该怎么做才好？」

    「很简单。就在这场战斗中赌上与其相衬的事物吧。

    对了。如果你输了，你也要退──」

    就当戈顿想说出「退学」的时候。

    里克斯打断他的话，如此断言。

    「我明白了。我在这场战斗中赌上这条命。」

    极为自然地说出这番异常的提议。

    「……啊？……咦？」

    「假如我落败了，这条命就给你吧。

    不过相对的，你也要赌上……你那条命。」

    「什么！你、你在说什么疯话……？」

    「疯话？本来战斗不就是这么回事吗？魔术师不一样吗？」

    「可别虚、虚张声势啊……你以为夸下海口，我就会退缩吗……？」

    戈顿望向里克斯的眼睛。

    十分正常。没有什么疯狂的眼神或地狱般的眼神。

    并非随着情绪虚张声势或故弄玄虚

    里克斯正常地，只是直直地凝视戈顿。

    正因为正常，才令人毛骨悚然。

    「可恶……别小看人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    戈顿为了否定当下从内心涌出的令人发毛的某种情绪，因而吼叫。

    他的双手涌出大量雷电──

    里克斯与戈顿的「死斗」开始了。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    戈顿挥动双手。

    随着他的动作，无数道雷电从里克斯的头上落下。

    视野剧烈闪烁，染成白炽。轰隆声响几乎造成耳鸣。

    庞大的电流如豪雨般朝里克斯倾泻而下──

    ──然而。

    「……喝！」

    里克斯朝着戈顿高速奔跑，一鼓作气冲了过去。

    身体左右微微晃动，悉数穿过往自己头顶落下的雷电。

    用最短距离，一口气拉近与戈顿之间的距离。

    「什么──？」

    戈顿的表情惊愕地扭曲。

    接着里克斯拔剑，瞄准脖子。

    剑直接出鞘，爆发性的动作使其加速，划下一闪。

    极其锐利，极其正确无比，里克斯的剑砍向戈顿的脖子──

    ──然而。

    铿锵！

    里克斯的剑碰到戈顿的脖子，戛然而止。剑刃连一公厘也没有砍入。

    「……嗯？」

    「嘿、嘿嘿嘿……吓我一跳……！」

    脸色微微发青的戈顿朝着表情有些吃惊动摇的里克斯浮现惹人厌的笑容。

    戈顿再次施展雷电，里克斯拉开距离，往后一跃──

    赛雷菲娜看见刚才的过招，苦涩地说道：

    「就是这个！一般人绝对无法战胜魔术师的理由……防御力实在差太多了……！」

    「是啊，没错。」

    阿尔弗雷德推了推眼镜，同意赛雷菲娜的话。

    「魔术师基本中的基本……『身体强化魔法』。只要专精到一定水准，魔术师的肉体将被魔力妥善保护，没有魔力缠绕的物理攻击几乎无法奏效。

    实际上，要打倒魔术师，除了魔法攻击以外别无他法。

    而且，魔术师面对一般人的优势不止于此。」

    在阿尔弗雷德如此说明的时候。

    「看招看招看招看招看招──！」

    戈顿再次施展大量雷电。

    不过里克斯是身经百战的佣兵。

    看穿所有雷电的轨迹，以常人肉眼追不上的速度往后跳，身体向右闪躲，或往左边翻滚、跳跃。

    持续躲避所有雷电。

    然而──彷佛瞄准落地的瞬间，里克斯被雷击命中了。

    不对，那并非特地瞄准的雷击，彷佛起初就知道里克斯会来到这里而设置的雷击。

    当然直接命中。

    「呜呜呜呜呜呜呜！」

    传遍全身的剧痛，令里克斯的表情痛苦地扭曲了。

    「刚刚那是怎、怎么了……？里克斯的动作完全被看穿了啊。

    明明跑得那么快……！」

    兰迪无法置信地睁大眼。

    「这就是魔术师面对一般人的第二种优势。」

    阿尔弗雷德说明。

    「你忘记了吗？魔术师在自己的史菲亚领域内是『全能』的喔。」

    「啊！难、难不成……」

    「没错。魔术师能百分之百感知、掌握自己史菲亚领域内的现象。

    就算里克斯再怎么以常人比不上的速度行动或者佯攻，都没有关系。

    全都被看穿了。只要明白如何行动，就有好几种对付的方法。」

    接着，在阿尔弗雷德等人的面前。

    「不过你的脚还真烦人啊……『给我安分一点』。」

    戈顿宣言的刹那间。

    「……呃？」

    里克斯的动作、速度明显变迟缓了。

    戈顿释放的电击进一步攻击他。

    「那是弱化的诅咒吗……？」

    「没错。面对魔术师对手，不会那么轻易生效，也有诅咒反弹的危险。

    不过面对一般人可说毫无风险，可以尽情施展。

    一般人在魔术师的史菲亚领域内战斗……就是这么回事啊。」

    阿尔弗雷德冷哼一声，继续往下说明。

    「魔术师战斗的本质，是彼此的史菲亚领域的冲突。

    战斗方式的重点在于如何削弱对手的史菲亚，并用自己的史菲亚控场。

    不过一般人……剑士做不到这一点。

    不管怎么做，剑士在魔术师的史菲亚领域内即是赴死的地狱，只能毫无防备地战斗。因此在我们魔术师的世界才有此一说。

    『剑士绝对赢不了魔术师』。」

    阿尔弗雷德的说明令兰迪与亚妮沉默不语。

    接着──

    （原来如此，比预期的还要难缠呢……）

    实际战斗的里克斯也深有所感。

    还不到一分钟的战斗，让里克斯顿悟了。

    这场战斗，自己没有一丝获胜的机会。

    而戈顿似乎注意到里克斯领悟了，浮现胜利的笑容。

    「懂了吗？我和你有着云泥之差。

    入学典礼当时被你揍了一拳，只不过是凑巧。

    不过是偶尔粗心大意，来不及用身体强化与史菲亚罢了。

    只要拿出真本事，像你这种废物小角色怎么可能打赢我──……」

    咚！

    一回过神，里克斯的身影已经从戈顿的视野中消失，绕到了背后。

    剑就插在戈顿的背上。

    虽然戈顿并不明白，那并非靠速度取胜，而是一种卓越的技术。从人的意识趁虚而入的暗杀剑。

    明明以「全能」构成，明明弱化了速度，却依然无法掌握的动作。

    戈顿的背脊不禁微微寒颤。

    况且，尽管被戈顿的身体强化魔法挡下，剑刃没有穿过……然而里克斯的剑瞄准的位置，无庸置疑正是「心脏」。

    方才瞄准脖子也好，现在瞄准心脏也罢，都是为了杀害戈顿而出手。

    感受不到他有一丝迟疑。

    倘若没有用身体强化魔法，倘若里克斯的剑被某人用魔力附咒的话，戈顿早已被杀掉两次了──

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊──！」

    在屈辱的怒气驱使下，戈顿使出雷击。

    撼动大气的轰隆声响。遮蔽视野的光击乱舞。

    这次没有整个躲开。

    「咳咳！」

    里克斯被雷击直接命中，打飞了。

    这是决定性的一击。

    一般人里克斯面对戈顿再怎么骁勇善战，也到此为止了。

    「我要把你烧焦！让你后悔出生在这个世界上喔喔喔喔喔喔喔──！」

    戈顿不仅用雷电，还用爆炎、冰风暴、风刃──各式各样的攻击魔法无穷无尽地攻击里克斯。

    那是方才戈顿与诗乃以比试为名的拷问。

    里克斯逐渐崩坏了。

    被燃烧、烧焦、切割、殴打、慢慢遭受击溃

    过于凄惨的景象，令在场所有人都瞠目结舌。

    ────

    （啊……这个感觉……我要死了……）

    庞大魔力的暴力与剧痛传遍全身，令里克斯恍惚地思索。

    他心知肚明现在的自己十分接近死亡。

    从孩提时期一直习以为常，死亡的感觉。已经如此接近了。

    （啊啊……这种状况令人想起来了……那个时候……安德亚多森林……）

    雷电一而再再而三地蹂躏里克斯。

    （听见了……那首令人怀念的歌……）

    爆炎不断燃烧着里克斯。

    （糟糕……又看见了……不小心看见了……剑尖的那道光……）

    风刃割开里克斯的血肉。

    朵朵血花于空中绽放。

    （这道光……我已经……不想再看见了……可是……）

    即便如此，里克斯想活下去。

    以人类的身分活下去。

    然而──倘若看见那道光，里克斯肯定会愈来愈不像人。

    明明想作为人类活下去，但若是要活下去，却会愈来愈不像人类的自我矛盾。

    「里克斯！可恶！振作一点，里克斯斯斯斯斯！」

    「住手！求求你快点住手手手手！」

    「里克斯！汝很努力了！已经够了，剩下的就交给余吧！所以──……」

    伙伴们的声音好遥远。

    其实丝毫不具有活下去资格的自己，高攀不起的好朋友们。

    光是和他们相识，来到这所学院便有了意义，价值辉煌。

    （在无须战斗的世界度过幸福的人生……尽管从一开始就明白，对我来说不可能……不过还想和大家再相处一阵子……所以……）

    所以。

    里克斯要稍微不当人类一下子。

    ────

    「不过啊……都已经变成这种状态了，真亏你还没有倒下耶。」

    戈顿嘲笑的声音回响着。

    在暂时停下攻击的戈顿面前，气息虚弱的里克斯站立不动。

    状态十分严峻。还有气息甚至令人感到不可思议。

    双手拿着的剑插入地面，用剑支撑身体。

    「怎么样？明白我和你之间的差异了吗？只要给我下跪磕头，发誓当我一辈子的奴隶，也可以放过你喔。怎么样？」

    戈顿询问。

    「……红……」

    「嗯？」

    戈顿察觉到意识模糊的里克斯在喃喃自语。

    「啊？你……到底在说什么……」

    「……『一个红色果实』……」

    戈顿仔细聆听。

    「……『两个圆形果实』……」

    里克斯呢喃的是歌曲。

    「……『三个小小果实』……」

    宛如母亲哄孩子入睡时吟唱的童谣。

    像是随处可见，毫不起眼的诗歌。

    然而──为什么呢？

    「呜啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    听见那首歌的当下，戈顿全身爬满鸡皮疙瘩，感到恐惧。

    他身为魔术师所拥有的优异感官，全能的史菲亚霎时明白了。

    非得现在立刻杀掉里克斯不可。

    否则──自己会没命。

    （啊……？杀、杀了他……？要我、我杀人……？）

    然而那个十字架实在过于沉重，令戈顿顿时心生犹豫。

    至今为止，尽管戈顿开口闭口都是杀人，不过只是嘴巴说说罢了。

    假如真的杀人就无法继续念书，身为贵族也会造成许多问题。

    尽管活着一路以来与暴力共处，顶多做到「半死不活」的地步。

    因此心生犹豫也不在话下。

    而那一瞬间的犹豫──十分致命。

    「……『在我们深爱的安德亚多森林』……」

    此时，已经只剩一口气的里克斯，拔出原本插在地面上的剑……慢慢举高……宛如人偶般，有如机械的举动。

    不知为何，他的模样及存在，仅仅令人畏惧。令人畏惧。令人畏惧。

    「呜、啊、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    戈顿双手凝聚至今为止威力最强的雷电，想把里克斯打飞──然而，一切都太迟了。

    「……『小狐狸鸣叫了』。」

    刹那间，里克斯的身影从戈顿的视野中消失了。

    只不过剑尖……似乎「发光」了。

    （插图008）

    ────

    「刚、刚刚……发生什么事情了……？」

    见证里克斯与戈顿战斗的全体学生们呆若木鸡。

    现在众人面前，拔剑的里克斯与呆滞站立的戈顿背对背站着。

    没有人看清那个瞬间。

    只不过看见仅仅一瞬间的「光」……似乎有这种感觉。

    「你、你……刚刚……做了什么……？」

    戈顿浑身发抖，想转头望向里克斯……

    「咳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    大力地口吐鲜血。

    这才发现戈顿的身体从左肩到右腰被深深砍伤了。

    超乎常理的光景。戈顿的身体强化魔法与史菲亚的坚固防守，被普通人的区区一道剑击突破了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛！好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛？真、真的假的？谁、谁来帮帮我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    勉强没有造成致命伤，戈顿哭喊着，在地面上滚动挣扎。

    注意力与精神力一片混乱。如此一来，史菲亚和身体强化都不成样子。

    现在的戈顿只是无力的普通人。

    在这超乎常理的光景面前，没有人动得了。

    除了一个人。

    「…………」

    是里克斯。

    里克斯沉默地站在来回打滚的戈顿一旁。

    他的眼神一片虚无──

    「咿！」

    里克斯的模样令戈顿胆怯不已。

    「我、我明白了！我明白了！是我、我输了！不会再对诗乃出手了！也会对你下跪磕头！所、所以就……！」

    里克斯不当一回事，沉默地把剑举高。

    在头上转了一下剑，反手握着，把剑尖对准戈顿的头部。

    里克斯的模样令戈顿发颤得更厉害。

    「……唉……那是在开玩笑吧……是玩笑话吧……？这场战斗赌上彼此的性命……那是玩笑话吧！没错吧！」

    戈顿望向里克斯的眼睛。

    俯视戈顿的里克斯的眼睛，毫无一丝情感和光芒。无限的虚无。

    宛如实行事先设定动作的自动人偶。

    里克斯接下来要做什么……已经不言而喻了。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    朝着陷入半疯狂哭喊的戈顿头部。

    里克斯挥下有如闪光的剑。

    那一刻，接下来会有凄惨光景的预感，令所有人不禁蒙住眼睛。

    唰喀！

    里克斯的剑刺入戈顿脑袋一旁的地面。

    「开玩笑的啦～～！」

    里克斯戏谑的声音传遍了周围。

    「怎么可能真的下手啊。只不过是课堂中的比试喔。当然是玩笑话喔。

    所以，该怎么说，可以放开我吗，诗乃？」

    这才看见诗乃从里克斯的背后伸手抱住，紧紧抓着里克斯不放。

    就好像竭力想留下彷佛即将前往远处的里克斯。

    诗乃见里克斯一如往常在嬉闹，便微微地，真的微微地安心地吁了口气，离开里克斯。

    「……哼。」

    接着哼了一声，转头望向别处。

    里克斯的眼角余光瞄向诗乃，开口挑衅戈顿。

    「唉，吓到了吗？吓一大跳了吗？唉？」

    毫无反应。

    戈顿翻着白眼，口吐白沫，呈大字型失去意识了。

    「哎呀，看来玩笑开得太过火了……？对不起喔。」

    里克斯觉得做了坏事，尴尬地搔了搔脸颊。

    「呼……什么，是玩笑话啊……还以为说真的耶……」

    「让、让人捏了把冷汗……」

    「太好了……」

    里克斯的模样，让屏息见证过程的兰迪、赛雷菲娜、亚妮都松了口气。

    在场学生们的紧张也舒缓下来。

    「不过……为什么里克斯的攻击突然奏效了？」

    「天晓得。大概是戈顿在比试中失去专注力，身体强化出现破绽了吧。我想不到有其他可能了。」

    「哼，因为对手粗心大意才捡回一条命吗？有够幸运。」

    兰迪的疑惑，令赛雷菲娜和阿尔弗雷德下了如此结论。

    关于里克斯奇迹逆转胜的理由，那便成为在场共通的看法了。

    里克斯眼角余光看着那些互动。

    「不过啊……为什么你想阻止我到甚至抱紧我啊……」

    里克斯朝背对自己的诗乃搭话。

    「咦？什么？我看起来那么危险吗？只是开个小玩笑啦。」

    「…………没什么原因。」

    诗乃没有理会里克斯，摇摇晃晃地打算离开。

    不过她受到的伤害没有恢复，直接趴倒在地了。

    「呜喔！诗乃！你还好吧？」

    尽管里克斯想赶到倒地的诗乃身边。

    「唉，呜哇，糟糕……我也撑不住了……」

    里克斯也就此身体瘫软，倒地不起了。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？里克斯斯斯斯斯？」

    「亚妮！快点治疗！治疗里克斯！」

    「嗯，好！」

    尽管学生们随即乱成一团。

    「喂。你们……还在上课喔。快点继续比试，一群蠢货。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！在这种情况下吗？」

    「这所学院的老师们头脑有问题吗？」

    丝毫没有动摇的达尔文，令学生们只能抱头伤脑筋──

第一卷 第七章 相似的两人

    这里是位于学院校舍内一隅的医务室。

    几张白色的床铺并排，面对室外的大型拱形格子窗，映入被山与森林环绕的湖畔风景。

    墙边摆着药品架，收纳各种像是医疗用的魔法药。

    在医务室内，两张并排的床上。

    「…………」

    「…………」

    里克斯与诗乃躺在那里。

    两人身上的伤口已经经由学院的魔法医师露西亚&amp;#8226;希利亚斯的治愈魔法与秘药，治疗得完好如初。

    唯独流失的体力似乎随时间经过自然恢复较佳，便暂时待在这间医务室安静休养。

    现在这间医务室内只有他们俩。

    原本戈顿也在，不过当他接受完治疗时，不知为何随即被露西亚与达尔文带到其他地方去了。

    至于是为什么，里克斯并不清楚，而且当时的他依然意识模糊，其缘由及细节不太了解。也不感兴趣。

    「不过，露西亚老师也太厉害了吧？我受的伤那么严重，原以为肯定治不好了……而且身材又好，是个大美女。」

    由于沉默令人尴尬，里克斯双手枕在头下，随口朝一旁的诗乃搭话。

    老实说，原本并不期待有所反应……

    「……哼？你喜欢那种年长的女人吗？」

    出乎意料的是诗乃漫不经心盯着天花板，回了话。

    「对呀。喜欢年长又成熟的大姊姊，是全世界青春期男生的共通点喔。」

    「是喔。好恶心……」

    尽管对话成立，诗乃依旧毒舌。

    不过与过往不同，不知是否是里克斯多心了，觉得诗乃似乎散发着不满的氛围。

    话说回来好闲啊，里克斯忍住了哈欠。

    诗乃突然坐起上半身，朝里克斯搭话：

    「……我看清你的本质了。」

    「突然间说什么？」

    唐突听见奇妙话题，令里克斯大吃一惊，但诗乃不在意地继续说下去。

    「你是……拼命假装是『人类』的『人偶』喔。」

    「唔！」

    里克斯霎时哑口无言，接着嬉闹地回答。

    「……哈哈哈，这是什么话？有什么根据啊。」

    「直觉。我的直觉很准喔。」

    「很可惜你猜错了，青春期就是这样！啊──话说回来肚子饿了……」

    里克斯加以否定，想蒙混过去时。

    「假如那个时候──」

    诗乃进一步追问。

    「你和戈顿的打斗，最后一刻。那一瞬间。

    如果我没有阻止……你真的会停手吗？」

    「…………」

    刹那间，这次里克斯真的语塞了。

    「以前……发生过许许多多事情喔。许许多多。」

    最后终于放弃，叹气低语。

    「不要跟大家说喔。我的本性是危险又无比疯狂的人。」

    「我不会说。没兴趣说。只是觉得奇妙罢了。」

    「什么？」

    「我就直说了，你不是能在阳光下的世界生活的人。

    是在血腥又黑暗的世界中，比黑暗更深沉而闪亮的存在。绝对无法逃脱那种血腥、死亡与斗争的束缚……其实你应该心知肚明。」

    「…………」

    「然而……你却很努力。竭力在这种阳光下的世界打造容身之处。

    大概会徒劳无功。你自己分明隐约明白这一点，却竭力假装成人类。只要观察这一个月的你……就明白了。」

    「咦？你一直在看着我？难、难不成爱上我了？」

    「笨蛋。去死。」

    在诗乃至今为止冰冷的话语攻击中，锋利程度数一数二。

    诗乃朝着因为过于疼痛而闷哼的里克斯继续说道：

    「然而为什么你要那么徒劳地努力？又有什么意义呢？」

    于是里克斯把手在脑后交叉，望着天花板，泰然自若地说道：

    「唔──？倘若徒劳无功，就不可以努力吗？一定要有意义才行吗？」

    「唔！」

    这次轮到诗乃说不出话来。

    里克斯朝诗乃裂嘴一笑，继续说道：

    「我啊，想变得幸福喔。

    成为魔术师，找一个与血腥的战斗无关的工作，娶个可爱的老婆，过着安稳又开心的日子，最后在孙子们的包围下死在床上。」

    「…………」

    「现在我像这样活着这个世界上、这个地方，已经是个奇迹了。

    那么一来，就搭上这个奇迹，竭尽全力贪心一点也无所谓吧。不行的话就算了……到时候再思考怎么办就好。」

    「…………」

    「而且……说不定奇迹真的会发生喔。

    你想想，童话故事里不是常有这种桥段……人偶被女生亲吻以后化为真正的人类，这种发展。

    只要努力一点，或许会遇到这一类的逆转机会喔。」

    诗乃毫无反应。

    好一阵子，奇妙的沉默弥漫在两人之间。

    嗯──冷场了吗……？里克斯觉得难为情，胆怯地转动视线，再次望向诗乃的侧脸。

    滴答、滴答……水滴滴到毛毯上的声音。

    「…………」

    不知为何，诗乃静静地流泪。

    「啊？唉、唉，诗乃……怎么了？我说了什么不中听的话吗？」

    诗乃没有回应里克斯的问题，

    「唉……可以问你一个问题吗？假设……是假设的事情喔……？终究只是假设……」

    「哦，好……」

    「假设有个人没有活在世界上的资格……假设是没有获得幸福资格的大罪人……」

    「虽然不太明白，不过大概是在说你自己吧。」

    「给我察言观色啦，白痴！」

    「对不起啦！」

    被哭丧着脸的诗乃怒斥，里克斯身子一缩。

    「就算是那种人……也可以得到幸福吗？也可以期盼变得幸福吗？」

    里克斯爽快地朝用力擦眼泪的诗乃回答。

    「当然可以啊。」

    「…………」

    「确实也有那种不论如何都非死不可的人……即便如此，想变幸福、朝目标前进都是个人的自由吧？

    倘若真的不被容忍，有朝一日这个世界就会依照正当的理由及正义，阻挠那个人的幸福吧。

    我的情况也大同小异。所以说……我已经做好心理准备了。」

    「不过，如此一来……果然白费工夫又毫无意义吧……？」

    「或许吧。不过，享受到那个时候来临就好了。人生就是一种奇迹。倘若不尽全力享受到最后一刻就太可惜了吧。」

    接下来，诗乃沉默了好一阵子。

    「……呵……呵呵呵……啊哈哈……」

    最后肩膀微微抖动，开始又哭又笑。

    是以从至今为止不带感情又面无表情的诗乃而言想像不到的模样。

    「……诗乃？」

    「呵呵……那是什么想法？啊啊，好奇怪，有够白痴。

    果然……你和『那个男人』好像……」

    「『那个男人』？……前男友吗？」

    「谁有前男友了？我可是处女喔！」

    「诗、诗乃小姐？你在说什么啊──？」

    「──啊！你、你让我说了什么啊，大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「太没道理了！」

    诗乃拿枕头朝向里克斯的脸用力一掷。

    这个时候。

    「唉──里克斯还活着吗？」

    医务室的门打开，崭新的长袍变得破破烂烂，兰迪、亚妮、赛雷菲娜三人走进室内。

    「真是的……达尔文老师实在太差劲了……！毕业以前我一定要打他一拳……！」

    「嗯唔……余也帮忙……！要给那个邪门歪道的男人降下正义的铁锤……！」

    兰迪与赛雷菲娜相当愤怒。

    「……发生什么事情了？」

    「啊哈哈……达尔文老师啊，竟然对拿下四场胜利，马上就要胜出的学生们一个个提出挑战……」

    「啊？那也太强人所难了吧？」

    「嗯。然后大家都被打昏了……没有人获胜……」

    「呜哇……」

    该怎么说，「我可没说过不参战喔？」如此不知羞耻宣言的达尔文的身影历历在目。

    「结果，我们被老师怒叱『所有人都不成气候』以后……开始老师VS全体学生的魔法战。当然是我们单方面被打得鼻青脸肿。」

    「再幼稚也不是这样的，那个混帐！」

    「可恶，真令人火大啊啊啊啊啊！」

    兰迪与赛雷菲娜的怒气与亢奋看来都尚未消退。

    「话说和那个人战斗，真亏我们还活着耶……」

    「我重、重复在河川的前面被死去的爷爷赶回来……！」

    一想起来，下一秒两人都满脸发青，浑身颤抖。

    看来似乎造成严重的心理创伤。

    「不过……幸好里克斯同学平安无事……诗乃同学也一样。」

    「啊啊，抱歉，让你们担心了。」

    「…………」

    里克斯尴尬地搔了搔脸颊，令诗乃沉默地垂下眼帘。

    接着亚妮牵起里克斯的手，诚恳地开口。

    「亚妮？」

    「里克斯同学与戈顿同学比试，最后那个时候……

    总觉得……里克斯同学要去到很远的地方……」

    亚妮似乎以自己的方式从刚才的里克斯身上感受到某种危险的感觉。

    牵着里克斯的手，笔直凝视着里克斯。

    「不要再做那么危险的事情喔？跟我保证。」

    「……好，我保证。真的很抱歉。」

    里克斯回望亚妮如此表示，平静点头答应。

    就在两人彼此凝视时。

    「话说回来……里克斯喜欢的女生类型，似乎是年长的大姊姊。」

    不知为何诗乃冷淡地说了这句话，转身盖上毛毯。

    「唉？为什么偏偏选在这种时候暴露这件事？」

    「……哼。」

    「咦？是、是这样吗？里克斯同学比较喜欢年长的大姊姊吗……？」

    「你也为什么要当真啊，亚妮！」

    里克斯一头雾水地脸颊抽搐。

    「可恶！只能借由玩乐排解这股怒火了！唉，里克斯！这个周末大家一起上坎贝尔街大玩一场喽！」

    「嗯唔！现在烦躁的余所需的是大大玩乐一番！」

    兰迪与赛雷菲娜逼近里克斯。

    里克斯环顾这样的伙伴，浮现苦笑。

    ────

    然后──当天放学后。在环状岩石的魔法仪式场。

    一如往常，在安娜老师的督导下，里克斯与诗乃挑战开启史菲亚。

    「哎、哎呀……诗乃同学？你……」

    「……唉！」

    至今为止的苦战与辛苦彷佛没发生过，诗乃的史菲亚轻易地打开了。

    当事人诗乃也浮现大吃一惊的表情，直直盯着在自身周围展开，半径约五公尺大的史菲亚。

    「恭喜你！诗乃同学！真是太好了！

    幸好诗乃同学的史菲亚成功开启了！」

    安娜老师拍手，十分欣喜。

    「终于办到了？太好了，诗乃！」

    里克斯也当作自己的事情，喜悦地牵起茫然的诗乃的手。

    「不过……为什么你的史菲亚突然就开启了？」

    「……不晓得耶？」

    两人感到不解，安娜老师开心地回答。

    「其实史菲亚开放与自己的心境、内在……也就是精神层面的因素也息息相关。

    唉，诗乃同学。你最近是否发生了某种重大的心境变化吗？」

    安娜老师如此一问，诗乃瞥了里克斯一眼。

    下一刻猛然移开视线，低声呢喃。

    「不清楚耶。我没有头绪。」

    「是吗……嗯，我也原以为可以当作参考呢……」

    接着里克斯遗憾地抓头。

    「不过，真的非常恭喜，诗乃！这么一来就不用被退学了！」

    「哼、哼！你没那种从容顾虑我吧？」

    诗乃脸颊微微泛红，朝安娜老师说道：

    「谢谢老师一直以来细心指导、鞭策不中用的我。还有，我只是附带一提……以后也请老师多多照顾这个笨蛋。请老师不要放弃他。」

    「诗乃？」

    诗乃出乎意料的言词令里克斯大吃一惊。

    「……咦？啊，也对！没错，说起来，还有里克斯同学呢……要开心还太早了，啊哈哈……」

    安娜老师尴尬地干笑。

    诗乃朝安娜老师鞠躬，然后转身离开了。

    而她在和里克斯擦肩而过时，如此呢喃。

    「……不要松懈了喔。」

    「呵！」

    诗乃的鼓励，让里克斯忍不住笑了出来。

    （唉，诗乃也那么说了，那就继续加油吧！）

    他在内心重振精神。

    里克斯一口气喝下手中的「愚者的灵药」。

第一卷 第八章 坎贝尔街的异变

    「……打扰了。」

    这天，达尔文敲了校长室的门后走进去。

    在那里的人是──

    「嗯！我等很久了，达尔文！」

    校长杰克。

    「我先来啦～～」

    以及负责「身体强化魔法」的导师克劳福德。

    两人隔着高雅的玻璃小桌子，在沙发上相对而坐，啜饮看似昂贵的红酒。

    「总之先来一杯吗？」

    「不需要。我不喝酒。」

    「还是一样死板呢。唉……真难搞……」

    克劳福德沮丧地收回递给达尔文的酒杯。

    「我听说了，达尔文。你又在第一次上课时做了那件事？」

    「哼……那么一来，就会稍微放下对于魔法的天真幻想，认知到可怕之处与危险性了。对于崇尚和平且脑中充满绮丽幻想的蠢货们是一帖良药。」

    「药效也太强了吧。」

    「不过迟早需要那种强效药是不争的事实！每年都愿意扮黑脸，感激不尽！」

    「话说回来，还有别种做法吧？我也给你建议过，至少在整个斗技场事先设下确实防止致命伤的结界……」

    「天真。倘若没有亲身感受到『死亡』与『恐惧』，那堂课就毫无意义了。」

    「唉……真是的。你就是这样才被学生们讨厌啦。」

    不过几乎没有毕业生由衷讨厌你就是……这番话克劳福德配着红酒吞下去了。

    然而达尔文丝毫不放在心上地开口：

    「进入正题吧。」

    「唉……瞧你那种说法，还是要动手啊？有够麻烦……」

    「那么就开门见山地问了！结果怎么样？」

    「如同推测，『有罪』。」

    杰克校长这么一问，达尔文便从怀中拿出某个物品，放到玻璃桌上。

    那是──小指前端大小的小骨片。

    表面上细细写有诡异的黑色文字，光看一眼就令人毛骨悚然。

    「我和露西亚老师一起澈底调查了学生戈顿全身上下。

    接着果然找到了──这个『魔王遗物』。」

    「……果然吗？」

    「啧，真麻烦……」

    杰克校长的声音降了一阶，以微妙的表情点头，克劳福德则咂嘴。

    「『宵暗魔王』──至今约两千年前的神话时代，让这个世界陷入恐惧与绝望的深渊，世界史上最强大、最邪恶的魔术师。

    将一切悉数破坏，吞噬各式各样的生命，暴虐与暴食的魔王。

    其魔王遗体的一部分──『魔王遗物』。持有者将得到『宵暗魔王』庞大的魔力与深渊的知识。想当然耳……这是三等遗物。」

    「我想也是。假如二等以上，现在整间学院早就被炸飞了吧。」

    「嗯唔。」

    克劳福德抓抓头，杰克校长点头同意。

    「不过既然持有这项物品，那就不会有错。

    学生戈顿是『祈祷派』。」

    对于达尔文的断言，杰克校长与克劳福德神色紧绷。

    「祈祷派」──那是这所学院最黑暗的地方。

    过去「宵暗魔王」施展的神秘魔法──「祈祷魔法」。

    那正是「宵暗魔王」身为人类史上无可比拟的最强魔术师的缘由。

    长年以来，那种魔法的真面目覆盖在神秘之下，然而近年来「宵暗魔王」的遗体──「魔王遗物」被挖掘出来以后，状况大幅转变。

    来自「魔王遗物」的魔力与知识，使得巨大的「祈祷魔法」复苏，想要专精及学习的学派便聚集于艾斯特利亚魔法学院。

    那就是──「祈祷派」。

    有段时间，那成为开拓魔法界新时代最尖端的主流，在艾斯特利亚魔法学院备受推崇……然而若和「祈祷魔法」深深牵扯，无一例外精神皆遭受侵蚀，慢慢失去理智，陷入破坏性、毁灭性的思考，慢慢变成「非人」一事已明朗。

    想当然耳，如此危险的学派立刻遭受禁止，被迫解散，现在许多「魔王遗物」遭到回收、封印。

    然而──「祈祷派」现在依然深深地残留在艾斯特利亚魔法学院的内侧。

    尽管人数极少却悄悄潜伏，持有相同志向的同志在黑暗中互相支持。「祈祷派」确实存在于这所艾斯特利亚学院当中。

    「当然……学生戈顿只不过是某个人的傀儡。

    那愚蠢的记忆已被魔法洗掉，只不过在近期从某个人手中收到『魔王遗物』，沉浸在那股力量的强大罢了。根本不晓得祈祷魔法是什么。」

    「唔唔唔？以完全保密主义的集团而言，还挺大胆的嘛。」

    「嗯唔，真罕见！看来有如此做的价值，或者背后有隐情吧！」

    「所以呢？交给戈顿同学『魔王遗物』的人是谁？有何目的？」

    「这部分的记忆被完全消除干净了。

    恐怕是和学生戈顿接触的『祈祷派』在搞鬼吧？」

    「真可惜！『祈祷派』也是一如既往不会被轻易抓到狐狸尾巴！

    不过，即使如此『祈祷派』是绝对无法容忍的存在！

    即便是你们，也对『达德里克的惨剧』记忆犹新吧？」

    杰克校长的话，令达尔文与克劳福德沉默不语。

    「最近『祈祷派』愈来愈常活动！先前新生所搭乘，开往艾斯特利亚的定期船只遭受袭击，因为那只海魔的出现过于不自然，推测背地里是『祈祷派』的安排！你们也要留意身边的情况！

    『祈祷派』真正可怕的地方并不在于那种庞大的魔法之力！

    而是在于谁属于『祈祷派』这种丝毫不明朗的地方！」

    杰克校长如此说明，起身走到窗边，开始凝望窗外的风景。

    「那伙人贯彻极端的秘密主义！学院内的关系人士……导师、学生、职员……谁是『祈祷派』都不奇怪！连新生也不例外！

    况且，既然所有成员皆持有『魔王遗物』，那作为魔术师的资历也不具有意义了！连你们这样的魔术师，只要一个大意，瞬间就会被吞噬！」

    「好，我很清楚。虽然很麻烦啦。」

    「…………嗯。」

    「现在，确实并非『祈祷派』，可以信任的人太少了！

    其中的代表就是你们俩！

    务必小心，别中了那群人的奸计！

    以后也要拜托你们了！直到完全消灭『祈祷派』的时刻为止！」

    于是。

    杰克、克劳福德、达尔文三个人私下的密谈便拉上布幕。

    接下来──通往导师宿舍的归途上。

    「话说回来，达尔文。虽然麻烦，可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「我听说了……在你的课堂上，里克斯砍了使用『魔王遗物』强化的戈顿一剑，那是真的吗？」

    「是真的。」

    达尔文不屑地哼了一声。

    「大概是粗心大意，导致史菲亚与身体强化被趁机突破了吧。太不成熟了……所以呢？怎么问起这件事了？」

    接着克劳福德边走边吐了口菸，抓了抓一头乱翘的头发。

    「啊──该怎么说……我换个话题……那个『宵暗魔王』是人类史上无与伦比、史上最强的魔术师。没错吧？」

    「……嗯？那又怎么了？」

    「和现代的魔术师水准截然不同，神话时代的魔术师们为了打倒那个『宵暗魔王』，好几千人挺身而出……几乎都反过来被击溃，轻易地被吞噬了。」

    「是这么流传的。」

    「不过，最后『宵暗魔王』被某个人物……亲手讨伐了。」

    「…………」

    「讨伐那名魔王的人物，令人出乎意料的是……是名『剑士』。

    打败好几千名身手高强的魔术师，最强的魔王，最后竟然败在甚至不是魔术师，区区人类的『剑』下喔。也太可疑了吧……」

    「结果你到底想说什么？」

    「该怎么说……我有点在意呢……那个里克斯同学。」

    克劳福德喃喃地说了这番话，并朝向空中吐了口菸。

    ────

    艾斯特利亚魔法学院位于公都艾斯托海姆西区。

    其第三区──通称坎贝尔街。

    那里也是学生街，魔法素材店、魔道具店、魔杖店、魔导书店等魔法相关的店铺坐落于此，学生生活所需的物品大多能在这里买齐。

    其他还有许多咖啡厅、餐厅、书店、游乐设施等位于此地，周末有许多就读学院的学生来往。

    而在周末来到坎贝尔街的学生当中，也有里克斯一行人的身影。

    「那么──总之入学一个月了！大家辛苦了！干杯！」

    「「「干杯！」」」

    兰迪带头，里克斯等人高举饮料的杯子。

    这里是坎贝尔街上的咖啡厅「森林布朗尼之亭」。

    客群设定为学生的轻食店，不过室内装潢复古又有品味，沉静的氛围十分吸引人。

    端上的料理既便宜又美味，外观也很华丽，很受女生欢迎。

    「这里的点心与红茶很美味吧！」

    「嗯唔！享用甜食果然是幸福的时刻！」

    亚妮开心地享用树莓果酱与生奶油口味的蛋糕，赛雷菲娜一边优雅地享用苹果派一边回应。两人既开心又兴奋。

    「甜点也不错，不过我最推荐这间店的肉丸义大利面喔。真是人间美味耶。」

    兰迪用叉子卷起面条，得意地说道。

    「里克斯。你点了什么？」

    「听了可别吓一跳喔。我点了方糖。」

    兰迪一看，里克斯面前的盘子里摆满成堆的方糖。

    「嗯，怎么可能不吃惊啊。为什么你偏偏点了这种东西啊？」

    「……嗯？因为能摄取的卡路里压倒性得高啊。」

    里克斯把用叉子扠起方糖放到嘴里，大口咀嚼。

    「就算你浮现『咦？你不知道喔？』的表情……算了，没关系，就点你喜欢的吧。」

    兰迪放弃思考，专心享用拿坡里义大利面。

    「哈哈哈，你好奇怪……话说回来，诗乃的餐点怎么样？好吃吗？」

    里克斯望向身旁，诗乃就坐在那里。

    诗乃默默享用着奶油泡芙。

    「还可以。普通。虽然无所谓，但为什么我会在这里？」

    「因为我邀请了你啊！」

    「邀请我没关系吗？」

    「有关系就不会找你了。给你添麻烦了吗？」

    「……没有。」

    诗乃转头望向一旁。或许是多心了，她的脸颊似乎微微泛红。

    诗乃的反应令里克斯的嘴角微微扬起，继续往下说。

    「对了，话说回来，庆贺你前几天打开了史菲亚，我要送你礼物。你愿意收下吗？」

    「……咦？」

    诗乃微微睁大眼，望向里克斯。

    喀啦喀啦喀啦──诗乃的奶油泡芙的盘子上，放了一堆方糖。

    「真的很好吃。你尽管吃。」

    「好想杀了一瞬间对你有所期待的自己。」

    「……女生不都喜欢吃甜食吗？」

    「这是甜食，但也不算甜食啦！笨蛋！笨蛋！」

    「好痛！好痛！不要用方糖丢我啦！啊噗！」

    于是兰迪、赛雷菲娜、亚妮困惑地凝视着里克斯与与诗乃的互动。

    「总觉得……他们俩在不知不觉间感情变得好好喔。」

    兰迪饶富兴味地盯着两人。

    「唔唔唔唔……」

    「唔～～……」

    赛雷菲娜与亚妮冷淡地眯眼瞪着里克斯等人。

    接着兰迪也瞥了这样的两人一眼，别有深意地笑了。

    「哈哈，只要和里克斯一起行动，就一点也不无聊呢！」

    （插图009）

    ────

    在「森林布朗尼之亭」中办了场简单的庆功宴以后，五人一起行动，在坎贝尔街上随性逛着。

    在魔道具店浏览罕见的各种魔道具，在魔法服饰店观赏流行的长袍，亲自试穿，在魔法素材店里购物。

    这段期间，五人尽情谈论关于学院的话题。

    哪个老师惹人厌、哪堂课不合理、学生餐厅的哪一道料理不合胃口。

    同龄的少年少女们都会这么做吧。一边天南地北畅的聊着无关紧要的话题，一边散步。

    然后，诗乃、亚妮、赛雷菲娜毕竟是同龄的女生……

    「唉，诗乃同学你看看！这一条蓝宝石项炼！

    和你的眼睛颜色一模一样！一定很适合你喔！」

    「……是、是吗……？」

    「嗯，戴戴看嘛！」

    「等等……亚妮你靠太近了……」

    「喔喔喔，确实很合适！亚妮，你的品味挺不错的！

    就顺便选一条适合余的项炼吧！要红宝石类的！」

    在魔法装饰品店的一角，三名少女和乐融融。

    尽管诗乃话不多，似乎也不排斥。

    看在任何人眼中，就是感情融洽的三个闺密吧。

    「好尊贵。」

    「是啊。」

    里克斯与兰迪双手抱胸看着这样的少女们，态度就像个家长。

    在这个过程中，接下来五人走进突然看见的「卡克斯的魔杖店」。

    ────

    「这里就是魔杖店啊……也就是贩卖魔术师魔杖的店铺。」

    里克斯感到稀奇地环顾四周。

    在气氛可疑又阴暗的店内，墙壁和商品架上摆满各式各样的商品。

    出乎意料的是，与魔杖店这种店名联想到的情况不同，并非只陈列魔杖。

    从剑和长枪等武器，手甲和盾等防具，手环和戒指等装饰品，商品种类多如繁星。不如说在所有商品中魔杖只占了少数。

    「所谓魔杖，也就是辅助自身史菲亚灵性连结的魔力增幅器。」

    赛雷菲娜注意到里克斯的疑惑，抢先一步如此说明。

    「外型是什么都无妨。余的细剑同样也是魔杖喔。

    由于往昔魔杖的外型蔚为主流，流传到现在，现在才把术者行使魔法用的辅助魔力增幅器通称为『魔杖』罢了。

    现在配合得意的魔法类型选择外型才是一般的做法。」

    「原来如此。」

    「唉……我也差不多该选把魔杖了……不过到底该挑哪一种啊？」

    兰迪犹豫地环顾周围大量的商品。

    然后。

    「里克斯。你也买一把魔杖吧。」

    诗乃拉了里克斯的袖子，开始说道。

    「要我买魔杖？明明还不能用魔法耶。」

    「没错。对自身的史菲亚进行灵性连结的辅助……是这么说的吧。倘若有把魔杖，就能让史菲亚更容易开启才对喔。」

    接着诗乃精心挑选商品架上并排的魔杖，最后挑了一把长约三十公分的短杖，递给里克斯。

    「这把杖怎么样？主材料是光蜡树，触媒用了天马的鬃毛，魔力传导性十分良好，很适合魔法初学者的你喔。就当作前阵子的谢礼，我买来送你。」

    诗乃似乎对自己的眼光很有自信，一脸得意洋洋。

    「不行啊，太轻了。加上太脆弱了。

    无法承受我施展全力的挥击。」

    「为什么要以物理攻击为前提啦！满脑子肌肉！」

    里克斯正经的回应，这让诗乃忍不住大叫。

    亚妮看见两人的模样后。

    「等、等等！等一下！我、我也要帮忙挑里克斯同学的魔杖！」

    慌张地在周围的商品架上挑选，拿起看中意的魔杖。

    「我觉得这把杖绝对很适合里克斯同学！因为里克斯同学的力气很大啊！

    快看！这个橡树材质的双手用大杖！又沉重又巨大，拿这把杖打人的话，不论对手是谁，只要一招就够了喔。很适合里克斯同学！价格也很便宜，我买给你！」

    「亚妮，不是啦……不是在挑选里克斯专用的打击武器……

    是选辅助里克斯的史菲亚开放的魔杖……」

    亚妮太拼命，整个人一片混乱，使得兰迪吐槽。

    这个时候。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈──！汝等都不懂！不明白！

    丝毫不了解里克斯呢！」

    赛雷菲娜夸耀似的放声大笑。

    「不过余可不一样喔！毕竟余可是和里克斯并肩作战打倒海魔的女人啊！

    因此余针对里克斯的战斗方式！史菲亚开放等现阶段的课题！以及日后的成长性与发展性，挑选了与里克斯相衬的魔杖！

    只有这个最适合里克斯！」

    如此宣言的她在里克斯面前用力拿出的魔杖是……一把大剑。

    长度几乎等同于里克斯身高的大剑。用高等的魔法金属锻造而成，就算是外行人也看得出做工精美。刀身刻着魔法文字，也赋予强大的魔力附咒。

    明显是知名魔法刀匠的锻造品。

    作为武器，或作为辅助魔法的魔杖，都是水准极高的好剑。

    「太厉害了！我喜欢这把剑！有了这把剑，在战场上就无所畏惧了！」

    里克斯双眼闪闪发亮，双手握住大剑高高举起。

    「呵呵呵，没错吧？没错吧？余的眼光不会有错。」

    赛雷菲娜带着夸耀的笑容瞥了亚妮和诗乃一眼。

    「…………」

    亚妮温和的笑容令人十分畏惧。

    「……哼。」

    诗乃一如往常面无表情，不过却把手中的光蜡树杖（商品）捏断了。

    「就是这样，这也莫可奈何！余就亲自买下这把剑，赏赐给里克斯吧！当作传家之宝，永生永世都要好好感激余喔！」

    「请问──？赛雷菲娜公主殿下？」

    「若这等恩情与感激大到承担不起，将来就当余的臣子……」

    「殿下。我说公主殿下。」

    一旁眼神冷淡的兰迪戳着赛雷菲娜的手臂。

    「怎么了，兰迪？现在正说到关键……嗯唔……？」

    兰迪沉默地指着里克斯握住的大剑的某个部分。

    那里有张标签。

    「三千万艾斯特」。

    「嘎咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    赛雷菲娜忍不住发出女生不可以发出的惨叫声。

    「这、这是……」

    「……相当于高阶龙的讨伐赏金呢。」

    「就、就算是公主殿下也付不起呢……太贵了……」

    亚妮、诗乃、兰迪脸颊抽搐。

    「原来如此……干掉一只龙就买得起了。」

    「我不会吐槽你喔。不会吐槽的喔。」

    里克斯正经地如此沉吟，兰迪随即重重叹了口气。

    在那之后，三名少女继续忙着挑选里克斯的魔杖，不过由谁买下里克斯的魔杖这件事就不了了之了。

    ────

    「──里克斯。结果你自己选购了魔杖。

    考量到实用层面，结果还是自己挑选最好，可是……」

    离开魔杖店，走在路上时，兰迪瞥了里克斯一眼。

    「为什么买了『那个』啦！」

    「咦？」

    满脸笑容的里克斯背后背着魔杖──「圆木」。

    没错，就是「圆木」。

    又重又长。刚从树木上砍下来，尚未加工。是圆木无误。

    「重量、材质、攻击范围、手中的预算……这可是深思熟虑过后买的喔。」

    「还有其他更该深思熟虑的事情吧！」

    「啊──也是啦。有点不好拿、不好挥的地方是缺点……」

    里克斯单手握住那根圆木，大力挥动。

    「不是指那个！不是指那个！普通人可没办法像你那样挥动圆木喔。是说为什么那间店贩卖这种东西啦，白痴啊！」

    辛苦的兰迪一如往常地工作。

    「哼……明明老实听我的建议就好了。」

    有些不满呢喃的诗乃也买了自己的魔杖。

    她选的是长度约三十公分的单手用短杖。

    那是获得许多魔术师青睐，大受欢迎的魔杖，不能用于打击，不过携带性及魔力传导性十分优秀，优点是能快速施展魔法。

    最重要的强处是空出另一只手。可同时使用各式各样的魔法道具。

    「啊哈哈，真可惜……好想挑选里克斯同学的魔杖喔。」

    亚妮也买了魔杖。长度接近身高的栎树大杖（没有像推荐给里克斯的杖那么大）。

    大杖是古代魔术师们爱用的魔杖，魔力传导性偏低，不适合快速施展魔法，相对的魔力增幅性佳，适合施展强大的魔法。

    这种杖适合想站在原处，用双手好好施展魔法的魔术师。

    「不过兰迪。你挑了挺独特的东西耶。」

    「是吗？唉，也是啦……」

    赛雷菲娜一说，兰迪望向自己的双手。

    兰迪选的魔杖是镶有扣钉的手套。手背的部分绘制了魔法阵。

    「我以前打过拳击。想着或许能用在战斗上，就挑了手套……」

    「很棒的选择啊。活用自己的技能十分合理喔。」

    听见赛雷菲娜那么说，里克斯也自信满满地说道：

    「那么我的选择也十分合理呢！」

    「啊，对。既然你那么想，那就这样吧。」

    里克斯欣喜地挥舞圆木，这让兰迪开始想放弃吐槽了。

    在这种气氛下，众人热热闹闹地谈天说地，在街头漫步。

    「……那么接下来要去哪里？」

    走在一旁的诗乃，低声向里克斯如此询问。

    「嗯？因为没有安排行程，大家只是随意逛逛喜欢的地方……怎么了吗？」

    「没什么。」

    诗乃别过脸。

    「只是有点在意罢了。」

    「……难道你还挺开心的？」

    「才没有！」

    诗乃强硬地否定。

    由于头转向另一边，看不见表情，不过脸颊和耳朵都红透了。

    里克斯开始慢慢了解诗乃这名少女了。

    或许出乎意料地很可爱。

    「……你怎么在奸笑？那样很恶心。」

    「没有啊～～？」

    面对斜瞪过来的诗乃，里克斯没把她骂人的话语当一回事，回了一句嘴。

    开心的时光飞快地流逝了──

    ────

    「啊～～！今天玩得好开心喔～～！」

    「没错。」

    玩乐一番以后，不知不觉间已经傍晚了。

    里克斯等人走在布满夕阳余晖的街上，踏上返回学院的归途。

    「不过，这条街上真的有各种不同的店铺……一天根本逛不完。」

    「嗯，改天大家再一起来吧！对吧，诗乃同学！」

    「咦？啊……是、是啊……如果我这种人可以的话……」

    里克斯眺望感情融洽的三个女生的背影时，一旁的兰迪手臂环住里克斯的脖子凑近，开口询问。

    「唉，里克斯。谁是你的真命天女？」

    「真命天女？」

    「不要装傻啦！」

    兰迪浮现恶作剧的表情嘻嘻笑道：

    「乍看之下，那三个人都对你有好感喔。

    虽然还不到迷恋得不得了的地步啦！」

    「是这样吗？」

    「没错。那么你又是怎么想的？假如要从那三个人当中选一个人，你想选谁？告诉我你现在的想法吧！」

    「嗯──我想想……我完全搞不懂谈恋爱是怎么一回事……但也希望将来娶到可爱的老婆，假如要从那三人当中做选择……」

    里克斯仰望天空一会儿，陷入沉思，最后用灿烂的笑容回答。

    「那就所有人！」

    「出乎意料的超级渣男回答，吓到我了。」

    兰迪十分傻眼。

    「咦？扶养我的人身边时常约有十个女人簇拥着耶。

    所以我想真诚地对待大概三个人……」

    「你对真诚的定义怎么了啊。总之，改天我再教你谈恋爱的常识。」

    「拜托你了。老实说男女交际、谈恋爱这种事，我丝毫没有头绪。」

    「说真的，你到底是在什么环境中长大的？虽然现在问太晚了。」

    「话说回来，你的情况又如何？有喜欢的女生吗？」

    「呵，你问我吗？呵呵呵……」

    接着兰迪一副「就等你问」的态度，开口说明。

    「其实前阵子……我在学院内见到女神了……」

    「哦？」

    「相遇的那一刻，我无比确信！我一定是为了见到那个人而诞生在世界上的……她的名字是三年级的──……」

    兰迪正要开始热情地谈论时……

    叽叽！头上传来某种东西碎裂的声响。

    「怎、怎么回事？」

    里克斯与兰迪抬头一看，空中有个巨大的十字形裂缝。

    从裂缝的空隙中，黑暗气势磅礡地扩大──现在里克斯一行人所在的西区第三街整个区域，转眼之间已被圆顶覆盖。

    街上的人陷入动摇与困惑。显而易见是异常事态。

    「那是什么？到底发生什么事了……？」

    「……是【异界化结界】……！」

    回答里克斯问题的人是诗乃。

    「异界化……结界……？」

    「没错。『祈祷魔法』中基础的魔法……是让我们所在的『物质界』，与其背后的『星幽界』的边界暂时变模糊的结界！

    我们已经被吸入投影原本物质风景的异空间里了！

    这里已经不属于任何地方 了！」

    「太多专业的词汇，我听不懂啦！」

    「啊啊真是的！这里十分危险！可是逃不了！明白了吗？」

    「明白了！」

    此时。

    「「「「GRYUOOOOOOOOOOOOOOOO──！」」」」

    里克斯等人的周围，不对，整条街上出现无数道异样的气息。

    宛如从阴暗处渗出一般，有如煤焦油般黏稠又漆黑的黑暗膨胀，缩放蠕动，接二连三形成各式各样的形状与实体。

    狼和马等四脚动物，鸦和鹰等鸟类，蛇和蜥蜴等爬虫类，巨大蜈蚣和蜘蛛等昆虫类，还有乌贼和章鱼，甚至有深海鱼般的水栖生物。

    尽管基本外型是熟知的动物，却不自然地长着锐利的獠牙和利爪，红色发亮的多个复眼闪着不吉利的光芒等，外观十分扭曲。

    由宛如吸入一切光芒般黑色且不定形的物质所构成，因此比起这个世界上见到的任何魔物们皆更为异常。

    「这、这是什么东西……！」

    「是『混沌之兽』──星幽界的居民喔！虽然只是低阶灵体！」

    就在诗乃回答兰迪提问的瞬间。

    「GWAAAAAAAAAAAAAAA──！」

    狮子外型的「混沌之兽」笔直朝亚妮冲过来。

    「咿──！」

    事情来得突然，令亚妮无法应对，脸色发青。

    不过里克斯很快有了反应。

    「亚妮！」

    以依然超乎常理的速度冲入亚妮与狮子之间。

    借由奔驰的速度，乘势把圆木猛力敲向狮子──

    碰！圆木霎时粉碎了。

    「圆、圆木啊啊啊啊啊啊──？」

    「唉，现在不是玩闹的时候啦！」

    「可恶！明明是一直以来共同奋战的伙伴……！抱歉，因为我不成熟……！」

    「别捏造不存在的记忆啦！你看，要来了！」

    狮子重振旗鼓，这次朝向里克斯袭来。

    刹那间，里克斯躲开它的爪击，拔剑。如闪光般的斩击砍向狮子的脖子。

    铿锵！

    然而却连一公厘也没有砍下去。

    「……嗯？」

    「不行，里克斯！『混沌之兽』是星幽界的居民！不同于属于物质界生物的魔物们，物理攻击对它们不具任何意义！」

    诗乃如此大喊，高举短杖指向里克斯。

    下一刻，纯白耀眼的魔力光凝聚在里克斯的剑上。

    「要打倒它们，只能透过魔力──魔法的方式！」

    「谢啦，诗乃！」

    里克斯察觉情况，以迅雷不及掩耳的速度使剑回击。

    刹那间，狮子的头被砍下飞走，直接化为黑雾，消逝无踪了。

    里克斯的强大一如往常，再加上──

    「刚才那是附咒魔法……？在里克斯同学的剑上施加魔力……？」

    「好快……！」

    诗乃在短时间施展魔法，令亚妮与赛雷菲娜大为惊愕。

    不过，在这段期间，众人周围的「混沌之兽」的数量也在增加。

    「大家快逃！」

    诗乃朝茫然的众人大喝一声。

    「这样下去会被包围！得先找个安全的场所才行……！」

    「也、也对……！现在不是发呆的时候！」

    兰迪回过神来。

    于是，众人为了逃离从周围接二连三涌现的「混沌之兽」，便在街上狂奔──

    ────

    里克斯跑在前头打飞「混沌之兽」，一行人在街上奔驰。

    「可恶！没想到刚买的装备这么快就派上用场了……！」

    兰迪讽刺地大叫，摆好架式。

    「『劈开吧，风剑』！」

    咏唱【风刃】的咒文，扣钉手套的左手挥下手刀。

    随着这个动作，风刃射出，把逼近的混沌之鸟劈开了。

    「哦、哦哦哦哦哦哦哦！」

    接着朝着从正面扑来的混沌之犬的鼻子，挥出戴着扣钉手套的右拳──同时叫喊【空弹】的咒文。

    「『看不见的魔弹』！」

    在打下去的那一刻，兰迪的右拳零距离发射空气子弹，把狗远远地震飞了。

    至于那只狗──

    「干得漂亮，兰迪！」

    业！赛雷菲娜的细剑前端释放熊熊烈焰一挥，旋即把狗燃烧殆尽。

    「喝──！」

    赛雷菲娜当场旋身，进一步挥舞细剑。

    灼热的漩涡卷起，化为火焰风暴，席卷赛雷菲娜的周围。

    「叽喔喔喔喔喔？」

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！」

    从四面八方朝赛雷菲娜攻过来的几只野兽，被强烈的火势烧个精光。

    「好、好厉害……不愧是公主……」

    「没什么，汝也挺有一套的喔，首次战役有如此表现，很了不起。」

    「哎呀……没想到在故乡不正经打架度日的经验能派上用场……」

    兰迪紧张地擦拭有如瀑布般流下的冷汗，赛雷菲娜擦了擦撒出火星的细剑前端，表情十分从容。

    「对、对不起……大家……我也觉得……必须做点什么，可是……」

    然而亚妮紧握大杖，只能攀附大杖般杵在原地。

    她面色发青，浑身发抖。

    「好、好、好可怕……！」

    「没关系，那样很寻常。而且余身分高贵，有义务守护弱者。

    现在安分地让余守护即可。」

    「相对的，治疗伤口就拜托你了！这群人中最擅长治愈魔法的就是亚妮。」

    「嗯、嗯……！」

    亚妮胆怯地流泪，用力擦拭泪水，拼命跟上大家。

    「不过里克斯还是一样像个怪物……」

    兰迪望向前方，可以看见里克斯挥舞诗乃附加魔力的剑，单方面地打倒逼近的「混沌之兽」。

    果不其然，只要对手不是魔术师，里克斯就无比强大。

    「嗯唔。是没错……现在已经远到看不太清楚了。」

    「是啊。」

    赛雷菲娜与兰迪朝彼此点头，这次望向后方。

    负责殿后的诗乃就在那里──

    「──哼。」

    诗乃挥舞短杖。

    接着诗乃身边有好几个小小的雷球往上飘浮──下一刻，雷球皆发出有如雷射的雷闪朝四面八方飞出。

    雷闪宛如具有意志，在诗乃的周围自由自在、变幻莫测地奔驰──将诗乃周围的野兽们悉数贯穿，一一打倒了。

    诗乃再次挥舞短杖。

    那把杖前方产生蕴含惊人能量的火球。

    火球射出后产生了大爆炸。只见一旁冒出熊熊火柱，将无数只野兽燃烧殆尽，且震飞至天空。

    与其对调般，无数只鸟从空中朝诗乃急速落下。

    诗乃冷静地转了一圈短杖。

    宛如回应那道旋转，卷起真空的龙卷风。

    鸟群纷纷被切碎、击落了。

    「咕呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    有头犹如巨大野猪的猛兽，其庞大的身躯震响地面，朝着诗乃冲过去。

    诗乃烦躁地把短杖向下一挥。

    嘎唰唰唰唰唰！

    超重力从那头野猪兽的头上降下，霎时把它压扁。

    「好厉害……」

    「诗乃……没想到竟然这么强……」

    诗乃施展魔法的技巧──无与伦比。显而易见比学院的导师更强大。

    或许能和艾露卡老师并驾齐驱也说不定。

    诗乃施展的任何魔法，精准度惊人，威力强大无比。

    加上不管怎么看，连新生尚未学会的几个高等魔法式也神色自若地使用，且统统都是无咏唱施展。

    况且给人异常习惯魔法战的印象。宛如身经百战的魔术师。

    「她的史菲亚真的才刚打开吗……？怎么这么厉害……？」

    「不晓得……」

    「大家！这边压制住了！」

    正在交谈时，诗乃已经收拾从后方追赶的猛兽，追了上来。

    就在此时。

    「……呜……啊……」

    「诗乃？振作点！」

    诗乃突然身体瘫软，失去平衡倒下，赛雷菲娜扶住她。

    「呼……呼……呼……呼……」

    这才发现诗乃全身无力，反覆大口呼吸，身体冰冷到令人胆战心惊。她的魔力在如此短时间的战斗中消耗了。

    「诗乃……难道汝的魔力耗尽了……？」

    「对，好像是这样……真难堪……」

    诗乃确实施展了十分强大的魔法。

    然而再怎么样，也太快没力了。

    （怎、怎么消耗那么快……？难道那么惊人的魔法知识与技巧，她本身的史菲亚与魔力跟不上吗……？）

    看来就像刚开启史菲亚的新手。

    仅观察史菲亚与魔力，诗乃远远比不上赛雷菲娜。

    实际上，赛雷菲娜以灵性视觉看见的诗乃的史菲亚半径约五公尺。

    附带一提，刚开放的史菲亚半径若五公尺为普通，十公尺为优秀，若达二十公尺可称为神童。

    也就是说，诗乃很普通。

    身为新手魔术师的才能，不会超过平均的范畴。

    然而，能从容地让魔法达到威力开始极端衰退的史菲亚领域外这一点，唯有技巧确实是超一流的水准。

    不过现在没有时间追问诗乃这种不自然的失衡。

    「往这里走！」

    前头的里克斯杀出一条血路，朝赛雷菲娜等人挥手。

    「走吧，诗乃。余扶着汝。」

    「……拜托你了。」

    「加油，诗乃同学……！」

    被赛雷菲娜与亚妮从左右支撑身体，诗乃摇摇晃晃地前进。

    兰迪戒备周围，里克斯开路，一股劲地持续逃离接二连三涌现的猛兽大军──

第一卷 第九章 霄暗魔王

    混沌之兽在街上出现了。

    想当然耳，在周末这条街上，许许多多包含高年级的学院学生们也聚集于此，应该能够保护自己，因应处理吧？

    然而，也有人不具备这种能力。也有不会用魔法的一般市民。

    这些人的惨叫声及呼喊声从四面八方传来。

    可是──现在还不成熟的里克斯一行人，没有余力保护那些人。

    归根究柢，在这个闭锁的结界中，可有安全的场所？

    人人皆心怀不安，即便如此也只能一直逃跑。

    猛兽无止尽地出现，绝望逐渐逼近眼前。

    不过。

    那股绝望，顿时烟消云散了。

    ────

    那是──正在被猛兽们追赶，里克斯一行人勉强保住一条小命，逃到某个杳无人烟的广场时。

    「各位同学都平安无事吗？」

    突然有个身穿黑色长袍的女人迎接里克斯等人。

    眼熟的那个人是──

    「安、安娜老师？」

    「为、为什么老师在这里？」

    学院的导师安娜。

    安娜见到里克斯等人的模样，安心地吁了口气。

    「今天我偶然要办事，才来到这条街上！」

    「呼……是这样啊……」

    隶属学院的导师们个个实力高强。

    能与安娜会合，兰迪安心地吐了口气。

    「现在待在这条街上的学院高年级学生，正携手救援新生和居民们！

    请放心，受害人数应该比大家所想的还要少！」

    「是、是吗……太好了……」

    「嗯唔……老实说实在痛心……」

    亚妮和赛雷菲娜都松了口气。

    「之后就剩下你们了！来，赶紧往这里走！已经准备好通往结界外的逃脱路线了！」

    「哦哦哦哦！真的吗？老师好厉害！」

    「谢谢老师！」

    「呵呵呵！看来大家都得救了！来，走吧！」

    兰迪、亚妮、赛雷菲娜的表情雀跃。

    以及亚妮与赛雷菲娜两人所支撑的诗乃。

    皆朝着招手的安娜冲过去──

    铿锵──！剑与杖交击的剧烈声响在这一带回响。

    「咦？里克斯同学？」

    「…………」

    转头一看──里克斯朝着安娜挥剑，安娜则满脸惊讶地举高大杖，挡住里克斯的攻击。

    这个景象，让众人茫然地陷入沉默好一阵子。

    然后。

    「笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！你在做什么蠢事啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「对于特、特地前来救助的安娜老师，也太没礼貌了吧！

    汝要感到惭愧！大蠢货！」

    实在是看不过去，伙伴们对里克斯骂声连连。

    「…………」

    里克斯丝毫不理会，笔直凝视着安娜。

    透过交击的剑与杖，没有丝毫大意及破绽，表情不如以往，十分认真。

    接着。

    「嗯……？我哪个地方令人起疑了？」

    安娜打从心底感到不可思议地不解歪头。

    「直觉。我的直觉很准。因此才能活到今天。」

    里克斯爽快地回应。

    「唉、唉，你在说什么……？这种玩笑一点也不好笑……」

    里克斯没有理会兰迪，平淡地继续说下去。

    「真要说明的话，就是老师的眼中只有诗乃吧……？

    从一开始就一直是如此。

    在校长室替她向达尔文老师说情时。

    放学后史菲亚开放的补习时。

    然后──现在也一样。

    老师的眼中始终只看见诗乃……不把我放在眼里。

    我一直觉得很疑惑……便一直提防着老师。」

    「…………」

    「好了。老师……刚才打算杀了诗乃以外的所有人吧？

    老师没有隐藏杀意和杀气喔！

    尽管身为魔术师身手高超，看来作为杀手只有二流水准呢。实在太明显了……毕竟我可是在那种世界讨生活的。」

    没有理会困惑的众人，里克斯眼神冰冷地说道。

    「虽然我不太了解魔法的细节……但老师就是引发这种状况的人吧？」

    于是。

    「啊哈哈，讨厌啦，里克斯同学。你到底在说什么！」

    安娜感到滑稽地大笑。

    「……你的那些台词……剧本里可是没有的呀。」

    刹那间。

    里克斯与安娜的周围，大量的混沌黑暗宛如喷泉般往上涌出。

    「原本的剧本是这样安排的。

    关心学生又体贴的安娜老师为了帮助来不及逃跑的学生们，拼命赶到现场……很遗憾的为时已晚，发现了里克斯同学、兰迪同学、亚妮同学、赛雷菲娜同学的尸体。

    然而奇妙的是，唯独找不到诗乃同学的尸体，行踪不明……肯定被猛兽们吃得连一根骨头也没有留下吧。

    啊啊，这是多么令人痛心的事件……就是这样感觉。

    没有按照剧本演出，我会伤脑筋的喔。」

    涌出的黑暗化为无数个猛兽的模样──从四面八方一口气攻向里克斯。

    「呜──！」

    里克斯一一挥剑打倒并往后退，死里逃生。

    「什么──！那是『混沌之兽』……？」

    「骗、骗人……」

    赛雷菲娜与亚妮十分惊愕。

    刚才出现的「混沌之兽」，显而易见是安娜所召唤、操控的。

    也就是说……是这么一回事吧！

    如同里克斯所说，安娜正是导致这种状况的幕后凶手。

    「我……还不可以被那所学院赶出来。

    因此──尽管令人痛心，我要杀了目击者。除了诗乃同学，请各位同学去死吧。十分抱歉……但我不会让任何人逃跑。请做好觉悟。」

    如此说道的安娜浮现令人毛骨悚然的笑容，举起魔杖。

    接着坚固的魔力障壁显现，笼罩住整个广场。

    退路完全被封死了。

    「真、真的假的啊……！」

    「呜……无法置信……！」

    「怎么会……怎么会……！」

    兰迪、赛雷菲娜、亚妮十分动摇。

    「……唔！」

    唯独诗乃彷佛察觉某件事情，紧握拳头，浑身颤抖。

    「大家冷静一点。」

    这时候，里克斯极为冷静地开口。

    「正是因为这种时候，更要反向思考。

    倘若在此打倒安娜老师，就不会有事了。没错吧？」

    里克斯从众人之中往前踏出一步，再次举起剑。

    「虽然搞不太懂该如何逆转情势……确实有道理……！」

    兰迪浑身发抖，也举起拳头。

    「我……还有梦想……！怎么能死在这种地方！」

    「没错！余也有应当实现的道义！」

    「我、我也一样……将来有想做的事情……不想放弃……死在这种地方……绝对不要！」

    赛雷菲娜和亚妮也各自拿好魔杖，重新面对安娜。

    接着安娜老师错愕地看了众人一眼开口：

    「真是的……有够麻烦！你们干什么？为了梦想、为了道义等等，这种船到桥头自然直的发展，只存在于幻想小说里喔。

    以为能打赢我吗？你们可是新来的菜鸟学生喔？

    甚至是持有『第二等魔王遗物』的我？」

    「……什么……？」

    「你说……魔王？」

    不熟悉的字词令里克斯与兰迪不解。

    「难、难不成……！你、你……！」

    至今为止沉默不语的诗乃猛然抬起脸，惊愕与绝望使表情扭曲。

    安娜浮现邪笑。

    开始吟唱咒文。

    「……『吾窥探镜中，倒影为汝，吾等表里一体，同生共死，迈向真理之同志』。」

    刹那间。

    里克斯宛如弹射一般，朝安娜开始奔驰。

    「里克斯？」

    风驰电卷。至今为止里克斯展现的速度中最快速的一次。

    过于快速，使得踩过的地面凹陷。

    「……唔！」

    在无比焦躁的驱使下，里克斯举剑对准安娜冲过去。

    他有不可以让那个咒文完成的预感。

    不然即将发生可怕的事情。

    他们肯定会统统惨遭杀害。毫无任何胜算。

    然而──里克斯的前方，被大量出现的「混沌之兽」阻挡了。

    犹如海啸一般攻向里克斯。

    里克斯用剑一一打倒──数量却多到无法突破。

    这段期间，安娜也继续吟唱咒文。

    「『汝乃无脸者，身穿白衣者，展开其无暇纯白之翼，降临于现世吧』──」

    「赛雷菲娜！快点阻止老师啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    赛雷菲娜回神，高举细剑。

    「──『进击吧，蹂躏吧，红莲的战轮』！」

    平时以无咏唱操控火焰的赛雷菲娜，特地咏唱咒文发动的是──【火焰车轮】。是现在赛雷菲娜学会的魔法当中，最强大的火焰魔法。

    由庞大的能量与火焰形成的巨大车轮，朝向安娜旋转奔驰。

    然后──连那道魔法也被无止尽涌现的「混沌之兽」挡下了。

    仅仅辗过数十只猛兽的地方便烧得一干二净，没有伤到安娜。

    「──呜！」

    在这段期间──

    「『用黑炎将那块大地化为返还虚无之地』。」

    安娜的咒文──完成了。

    刹那间。

    世界的黑暗──变深沉了。

    有道魔法阵在安娜脚下延展，惊人的魔力奔流。

    于是安娜脚下的影子蠢蠢欲动，往外扩展──那个东西从影子里的深渊浮现。

    倘若简单说明……用天使形容那个东西是最适合的吧？

    宛若人的外型，纯白的翅膀，纯白的衣裳。

    然而──显而易见是个异形。

    脸部开了一个大洞。手脚也是无机质的构造，宛如机械一样。

    但是却散发令人无法忽视的存在感，无比庞大的魔力。

    不由分说地让人明白自己是趴在地上，连蚂蚁都不如的存在，过于绝望且无可撼动的存在。凌驾于人类的高阶存在。

    「……啊……」

    「…………呜。」

    「…………」

    一看见那个物体，兰迪、赛雷菲娜、亚妮便说不出话，当场膝盖瘫软跪地。仅能茫然地仰望那个异形天使。

    不可能打赢。甚至令人无法涌现战意。

    归根究柢，起初便作为凌驾人类的高阶存在君临于此，实力遥不可及之物，到底该如何挺身作战呢？

    然而──

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    唯独里克斯行动了。

    突破猛兽大军，朝着挡在安娜面前的那名天使──猛力砍下一刀──

    啪叽！

    诗乃用强大的魔力施加过强化的剑一分为二。

    刹那间，天使快速挥手──

    无数道闪光，从天空如豪雨般降下──

    坠落到大地后爆炸。

    里克斯被爆炸的闪光吞噬。

    尽管在千钧一发之际霎时往后一跃，躲开直击──爆炸的冲击波仍袭向里克斯──把他震飞了。

    「里克斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯──！」

    里克斯的身体宛如被踢开的球滚动……最后撞上封锁这个广场的魔力障壁，一动也不动了。

    全身被凄惨地烧焦，浑身是血，右手与左脚往违反人体的方向扭曲。

    还活着吗？还是没命了？连这点也不清楚。

    「各位同学……你们听过『祈祷魔法』吗？」

    众人甚至忘了要赶往里克斯身边，浑身发抖，领着异形天使的安娜朝他们沉稳地说明。

    犹如在学院的教室内，教导学生们一般。

    「这个世界的背后……星幽界。

    混沌之兽、精灵、妖精、妖魔……各式各样幻想的居民居住在那里。

    然而，在星幽界更深层、深处──名为『深渊』的领域当中，有我们人类智慧无法触及，超乎想像的『巨硕存在』。

    倘若用我们的言语予以定义，就是『神』、『天使』或者『恶魔』。

    让自己的史菲亚领域跳跃至『深渊』连结，与『巨硕存在』通讯，把自己的史菲亚当作附体，作为另一个自己召唤于现世。

    那就是──『祈祷魔法』。

    在这个世界上最崇高、最接近真理的伟大魔法。」

    「难、难道……安娜老师……不对，安娜！汝是……！」

    「是的，没有错。」

    听到赛雷菲娜的话语，安娜便连同天使优雅地鞠躬。

    「我是──『祈祷派』高阶会员之一，『白面』安娜。

    高阶存在『巨硕存在』之一，【白面天使】的契约者。

    无须指教……因为除了诗乃同学，大家都会死在这里。」

    安娜率领的【白面天使】的魔力再次膨胀……过于庞大的魔力压，就连赛雷菲娜只能浑身发颤。

    （呜……打不赢……！怎么可能打得赢这种东西……！）

    赛雷菲娜全身流下瀑布般的冷汗，浑身战栗。

    「……为什么……？」

    兰迪边发抖边问道。

    「我才不管你的学派怎么样……

    为什么对诗乃那么执着……？」

    接着。

    「喂，对诗乃同学……不对，对诗乃大人讲话不许那么粗鲁，贱人。」

    安娜突然改变口吻，让众人错愕不已。

    安娜再次面向诗乃，恭敬地行礼。

    「终于……终于觉醒了，我等伟大的盟主啊。」

    「……唔？」

    「啊？」

    「诗乃是……汝等的盟主……？」

    安娜不理会赛雷菲娜等人，雀跃地继续讲述。

    「我等『祈祷派』众人，殷切期盼这一天来临！

    尽管做法傲慢，为了让您伟大的史菲亚再次觉醒，为了施加精神上的负荷，因此操控海魔，或唆使戈顿这名愚者……实在无礼至极。

    然而一切都是为了应当成为我等盟主的您所做的！」

    「……海魔……？戈顿……？难道你……！」

    「我等已经准备好您的宝座了。

    您正是我等的盟主。崇高的主导者。睿智的支配者。世界的指导者。

    请务必引导我们。请与我等一同前往伟大真理之路。

    诗乃&amp;#8226;怀特奈特大人──我等通往真理的道标，『祈祷魔法』伟大的开山始祖。

    不对──『霄暗魔王』榭诺拉大人！」

    那一瞬间，当场人受到无比冲击。

    「诗乃是……」

    「『霄暗魔王』……？」

    倘若是这个世界的居民，无人不知，无人不晓。

    在童谣里听过，在学院的魔法史课程也学到不少。

    在两千年前的神话时代支配死亡与黑暗，史上最强大、最邪恶的魔术师。

    暴虐与暴食的魔王。人类史上恶贯满盈、罪大恶极的大罪人──「霄暗魔王」。

    她说诗乃就是「霄暗魔王」？

    无法置信、骗人的吧……伙伴们的视线如此诉说。

    诗乃放弃地闭上眼，吐了口气低声说道：

    「没错。我原本……是『霄暗魔王』榭诺拉。」

    「原本？」

    「前世的事情喔。现在的我是『霄暗魔王』榭诺拉的转生。被『那个男人』杀掉，本应死掉的我，为什么转生到这个时代，我也没有头绪。」

    「没错！两千年前被那个『剑士』悲惨讨伐的『霄暗魔王』的灵魂，奇迹似的转生到现代了！

    这件事在吾等至宝《海尔的预言书》上显示了！

    这是何种偶然？奇迹？不对，不可能是那样！

    这是必然！命运！『霄暗魔王』榭诺拉大人为了引导无知的吾等，再次君临于这个世界的顶点，为了解明至高的真理而苏醒了！

    此乃──这个世界巨大的意志啊！

    来！榭诺拉大人！请向吾等示范，精通『祈祷魔法』以后的光景！与吾等一同踏上前往深渊的探究之旅吧！」

    在无法动弹的众人面前，安娜如此高谈阔论，浮现热情又欣喜的表情朝诗乃伸手……

    「吃屎去吧。」

    诗乃不屑地说道。

    「榭诺拉大人……？」

    「『祈祷魔法』？脑子有问题吗？『祈祷派』？白痴吗？

    我……『霄暗魔王』到底搞砸了什么事情，你们还不明白吗？

    现代人……没有从历史获得任何教训吗？

    哼……『祈祷魔法』接近真理？是最崇高又伟大的魔法？

    别胡说八道了。那种东西……就是垃圾啊！」

    诗乃的表情怒不可遏，浑身发抖。

    「还有甚至对那种垃圾萌生使命感，予以创造、实践的我，可是史上最罪该万死的臭女人啊！是连人渣都比不上的邪门歪道啊！

    什么『祈祷魔法』！愚蠢也要有所限度，大大超脱人的能力范畴，悲惨又滑稽地跳着踢踏舞！

    被那种愚蠢的力量吞噬，被破坏与杀戮的欢喜耍得团团转，你以为我到底杀害了多少无辜的人啊！

    别开玩笑了！

    啊哈哈哈！你想看精通『祈祷魔法』以后的光景？

    我就告诉你吧！空无一物啊！

    耽溺于力量，沉醉于力量，仅仅一个劲地追求力量，杀害，破坏，吞噬他人，啃食，将一切吞噬殆尽，无止尽的杀戮与暴虐的尽头──

    那个地方空无一物！想守护的朋友！深爱的家人！珍视的故乡！什么也没有留下！没有留下……！

    我……只不过很喜欢魔法罢了……！

    倘若用那种魔法……让自己珍视的人们多露出一点笑容就好了……在那个战乱与混沌的时代……能多保护一个人就好了……只不过，原本只是这样罢了……！

    可是……我却……呜呜……咿呜……！呜……」

    诗乃终于嚎啕大哭了。

    兰迪、赛雷菲娜和亚妮想不出任何安慰的话。

    一方面缺乏诗乃就是「霄暗魔王」的真实感，倘若为事实，对于她的纠葛与苦恼，也不晓得如何出言安慰。

    现在只在魔法史的教科书上提到，十分古老的故事。

    只不过还是能明白她那比起海洋更深沉的后悔，几乎被比山岳更巨大的罪恶感击溃。

    因此才自暴自弃，无力而虚无，那正是她的本质。

    在久远的过去，到底发生什么事情……兰迪等人无法想像。

    然而诗乃的眼泪，不畏他人目光的哭声，都深深地刻在兰迪等人的灵魂上。

    「诗乃同学……」

    「……诗乃……」

    一想到她的苦恼与纠葛，兰迪等人的眼睛不禁渗出眼泪。

    「唉，我就推测会有这种结果喔。」

    这时候，分明被狠狠拒绝，安娜却十分心平气和地说道：

    「毕竟你莫名没有干劲呢……吾等『祈祷派』的伙伴们之间也如此讨论喔。

    这一生的『霄暗魔王』是否已经不想钻研『祈祷魔法』了。

    是否已经不想支配真理，立于世界的顶点了。

    果真如此呢──难怪史菲亚一直无法开启。

    ……然而最近史菲亚却突然打开了，真令人一头雾水。

    唉，先别管这一点。」

    安娜耸了耸肩。

    「其实吾等『祈祷派』已经放弃把你拱为吾等的盟主了。所以已经决定要舍弃构成你这个存在的肉体、精神、灵体……其中你的自我精神了！」

    「……啊？」

    「哦呵呵，不过请放心！你的肉体将化为崭新的『魔王遗物』！

    你的灵体将作为传播『祈祷魔法』知识的教科书！一丁点都不会浪费，由大家尽情使用！哎哟，也就是把『霄暗魔王』丢弃后再利用呢！

    啊，心就不需要了。你那种怠惰的心比垃圾还不如。」

    安娜如此说道。

    诗乃打从心底毛骨悚然，只能后退。

    「总之就要爽快地杀了你喔。那条命已经没用了！留下肉体与灵体，早早去死吧！」

    安娜朝诗乃缓步走进。

    「……呜……啊……」

    诗乃惧怕地慢慢后退。

    兰迪、赛雷菲娜和亚妮都无法动弹。

    被安娜过于压倒性的气魄所震慑，无法移动一丝一毫。

    诗乃也动不了。

    她心知肚明。现在的自己肯定打不赢安娜。

    当然，倘若与前世「霄暗魔王」时期的诗乃──榭诺拉相比，现在安娜的力量是区区垃圾。小兵等级。不如一只蚂蚁。

    不可能有能赢过让深渊最高阶七十二柱的「巨硕存在」悉数服从，同时将一切力量随心所欲完美操控的「霄暗魔王」──排除唯一的例外──的存在。

    仅仅让一只在七十二柱当中排名低阶的「白面天使」服从便得意洋洋的安娜，在根本上的能耐与实力天差地别。

    然而──现在情况截然不同。

    与现在的安娜相比，现在的自己才不如一只蚂蚁。

    因转生而丧失的强大魔力，以及足以颠覆世界的强大史菲亚。

    现在的自己，能力不出这个时代平均实力的新手魔术师的范畴。

    尽管刻在灵体上的「祈祷魔法」的知识残留，凭这种魔法层面孱弱的身体，别说深渊最高阶七十二柱的所有「巨硕存在」，连控制一只「白面天使」也是遥不可及的梦想。

    （一直认为自己该死……）

    诗乃一边后退，一边思考。

    （一直认为自己没有活着的价值。为什么会像这样转生……我根本不应该来到这个世界上……

    因为，这个身体实在是罪孽深重……）

    那么，为什么至今为止也不自杀，浑浑噩噩地活着？

    怠惰地紧紧攀着现世不放手？

    （那是……那时候「那个男人」──……）

    诗乃想起身为恩人的「那个男人」。

    不知为何，取而代之浮现于脑海的是里克斯的脸……以及把这样的自己视为朋友接纳的兰迪、赛雷菲娜、亚妮的脸。

    「不要……我不要……！」

    霎时，诗乃猛然领悟了。

    「为什么……为什么……？我……还不想死啊……！虽然我没有活着的资格……！虽然我罪该万死……我还是……！」

    「啊哈哈，不可能。再见了。」

    带着天使的安娜……朝着哭泣发抖的诗乃慢慢伸手的时候……

    「……给我……等一下……」

    里克斯……把诗乃护在身后。

    身体撑着一分为二的剑，把折断的骨头强硬归位，摇摇晃晃地站着。

    「里…里克斯……？」

    「哎呀……你还活着呀？命还真硬呢～～……」

    里克斯没有理会安娜，朝背后的诗乃轻声细语。

    「别哭，诗乃……别哭了……我会想办法……」

    「想办法……你要怎么做……？」

    「唉，诗乃。我……想成为『人类』。」

    唐突又意义不明地转换话题，令诗乃无比困惑。

    「你曾经说过吧？我是『假装成人类的人偶』。

    是啊。你说得正确无比。

    大概是被那些家伙设计成那种样子，以那种样子诞生于世……听从他人命令，不断杀人的杀戮人偶……那就是我。

    因为我原本是人偶，没有任何自我的意志……直到被布莱克收养为止。」

    「…………」

    「他收养了我……对我这么说。

    『我命令你。别再当人偶了。勉强自己也无妨，具有自我意志，像个人类行动』。

    很可笑吧？现在的我里克斯&amp;#8226;弗雷斯塔特，就是如此诞生的。」

    「…………」

    「不过，我不明白。身为里克斯&amp;#8226;弗雷斯塔特，尽管像个人类行动，然而人类到底是什么，我丝毫没有头绪。

    但是，因为人类似乎想变得幸福……我才来到这所学院。

    而在学院里……与大家度过每一天后……总算有一点明白了……人类到底是什么。」

    「……里克斯……」

    「尽管时间不长，每一天和大家开心地吵吵闹闹……这种胸口深处感受到的温暖又奇妙的感觉……我想这就是人类的感觉吧。

    我很庆幸能遇到你们，以人偶的我而言做得还算不错。

    倘若为了你们，我愿意赴汤蹈火，在所不惜。

    不是假装，是真心话。

    我或许也有点像个人类了。

    所以……不会后悔。

    我……为了保护大家，乐意不当人类了。不后悔。」

    「里克斯……等一下，你……到底在说什么……？」

    里克斯没有理会慌张的诗乃，眯细眼呢喃。

    「『设定』。

    『抹杀对象：安娜老师』。

    『然而，其他人等绝对排除。倘若打破这个禁令，即刻执行自戕』。

    『──命令实行』。」

    剑尖──发「光」了。

第一卷 第十章 王牌

    坎贝尔街的郊外。

    在异界化结界的边界附近。

    「啧……」

    达尔文听说发生异变，急忙赶来，为了突破边界入侵异界当中，把手放在结界的障壁上，展开各式各样的魔法。

    尽管已经稍微突破，看来还得再花费一段时间。

    「……我这个蠢货。」

    达尔文焦躁地输入更多魔力。

    「别急，达尔文。学生们平常受到你斯巴达的锻炼。

    区区混沌之兽可以应付得来。」

    辅佐他的克劳福德安抚达尔文。

    「哼。依然愚昧又迟钝的菜鸟新生们也在里面。

    而且从状况推测，『祈祷派』的高阶成员肯定会行动。

    尽管理由尚未明朗，从戈顿的记忆当中，厘清了那个成员盯上了诗乃&amp;#8226;怀特奈特。

    现在诗乃&amp;#8226;怀特奈特肯定遭受『祈祷派』的袭击了。

    恐怕慢一步了……有我在，却还是这种下场。」

    「莫可奈何啊。与完全隐匿的组织『祈祷派』战斗，一直以来只能被动出击……而且……或许出乎意料地有办法也说不定呢。」

    「什么意思？」

    克劳福德的说法令达尔文蹙眉。

    「里克斯&amp;#8226;弗雷斯塔特也在与诗乃&amp;#8226;怀特奈特一起拿到外出许可的成员当中。他很有可能和诗乃同学一起行动。」

    「那个连史菲亚也没有开启的一般人蠢货，到底能有何作为？」

    「关于这件事……我认为里克斯同学的史菲亚早就打开了。」

    「……什么意思？」

    达尔文持续结界突破的程序，如此问道。

    「就是字面上的意思喔。只不过那个开启的史菲亚并非朝外展开，而是整个在自己的内心世界……在内侧闭锁着，完全在体内自我运行，发展了。

    历史上……偶尔会出现具有这种特异史菲亚的人吧。」

    「……你是指『艾歌』吗？」

    听见达尔文的回话，克劳福德点头。

    「不过那又如何？既然史菲亚无法对外展开，结果就不能用魔法。

    因此『艾歌』不过是区区一般人。绝对无法成为魔术师。」

    「没错。但是不同于把感官延展到世界的魔术师，在自己的小世界中自给自足的『艾歌』，得以领悟性质不明的奇妙『招式』。

    魔术师在自身的史菲亚内的世界当中得以全能，『艾歌』则只特化本身的全能性。

    因此，无魔法式，也无关乎世界的法则和真理，仅仅作为表露自己的内在世界与内心形象的存在方式，从而在这个世界领悟『招式』。

    历史上的确有这种人吧？

    并非魔术师，分明是一般人类……却只用一般的剑就打倒史上最强大又邪恶的『霄暗魔王』，超乎常理的人……」

    「……『黎明的剑士』。」

    「是啊。」

    听见达尔文回答，克劳福德浮现感叹的表情点头。

    「里克斯同学打赢用剑绝对赢不了的对象……戈顿同学了。

    砍了绝不可能斩断的对手。

    虽然只是心怀希望……对他抱持一些期待也无妨吧？」

    「哼，无聊透顶。」

    此时，达尔文破坏异界化结界障壁的一角。

    终于打开入侵结界内部的入口了。

    「走了。把结界内的混沌之兽一一讨伐，帮助居民与学生们。

    然后收拾『祈祷派』。让那些人尝尝做出超越人类能力范畴行为的报应。

    也就是说无须寄托于希望。」

    「好啦好啦，了解。啊──有够麻烦……」

    于是达尔文与克劳福德便朝着结界内部踏出脚步──

    ────

    一个红色果实。

    两个圆形果实。

    三个小小果实。

    在我们深爱的安德亚多森林。

    小狐狸鸣叫了。

    「……我……看见……什么了……？」

    眼前的景象令安娜瞠目结舌。

    令人无法置信。

    安娜召唤的高阶存在「白面天使」正在战斗。

    把自己的史菲亚当作附体召唤的「白面天使」，已然是安娜的另一个自己。

    与安娜表里一体的存在──可视为安娜的外在侧面。

    因此，安娜可凭借自身的意志，宛若把「白面天使」当成自己的手脚般操控，自由自在地施展其庞大的魔法之力。

    连五感也与「白面天使」共享。

    「白面天使」按照安娜的意志战斗自然不成问题。

    问题在于──正在战斗一事。

    「…………」

    里克斯以迅雷不及掩耳的速度，用折断的剑砍向「白面天使」。

    「白面天使」躲开，自在操控共六把长枪。

    从上方如闪电般落下，往左右刮起旋风挥舞，从脚下朝天空突击，使出目不暇给的连续攻击。

    里克斯悉数将那些攻击回避、闪躲、用剑挡下、打落──

    刹那间接近「白面天使」──

    以神速挥剑。

    其剑尖──涌现了「光」。

    犹如黄昏一般的金色剑闪。

    人体无法展现的速度。

    里克斯那带着光芒的剑闪，瞄准天使的右手臂──砍断了。

    「呜呜呜呜呜！」

    霎时，与天使负伤的位置相同，安娜右手臂断裂，鲜血四溅。

    透过祈祷魔法召唤的「白面天使」是安娜的外在侧面。

    意即另一个安娜本人。

    因此伤害会回馈到召唤者身上。

    「白面天使」受到的伤害，同时也让安娜受到伤害──

    「这种事情无所谓！无所谓啦！」

    安娜放声吼叫。

    「白面天使」猛然朝里克斯刺出长枪。

    里克斯往前一踏，用剑架开长枪，一跃让彼此的距离归零──

    以魔速挥剑一闪。

    其剑尖再次涌现「光」。

    啪！

    「白面天使」的胸部被砍伤──安娜再次从胸部喷出血沫。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「白面天使」承受不住，胡乱来回挥舞长枪。

    里克斯十分精准地边架开长枪边后退。

    最后看准空档，往右绕到「白面天使」身旁，以看不清每一道步伐的速度持续进行移动──

    「什么啊……什么啊，什么啊！

    雕虫小技的剑技、超乎常理的身体能力都不重要！

    为什么啦？为什么……一般的『剑』！

    得以对我的天使，高阶存在的……『巨硕存在』造成伤害啦！」

    没错，这就是问题所在。

    里克斯的剑只是普通的剑。

    诗乃附咒的魔力早就消耗殆尽了。

    倘若没有耗尽，凭诗乃现在附咒的魔力水准，也无法伤害高阶存在的天使一丝一毫。

    况且里克斯的剑早已一分为二。以武器来说品质低劣。

    然而──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    天使展开翅膀，爆发性地加速，绕到里克斯背后。

    速度已经快到人类无法应付了。

    六把长枪朝里克斯挥下，想贯穿他的心脏。

    刹那间，里克斯的身影从视野中消失了。

    迎面而来的是──「光」的剑闪。

    里克斯的身影再次来到天使的背后。

    咚啪！

    天使的侧腹被砍出深深一道伤口──

    「嘎啊！啊呜！」

    安娜按压被鲜血染红的侧腹，痛苦喘气。

    「为什么……为什么？魔术师的身体强化与远远凌驾史菲亚的高阶存在的魔法防御……为什么被轻易突破了？

    而且……并非魔法也毫无魔力……只是一般的剑！

    那道『光』是什么？那道『光』到底是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「…………」

    没有回答。

    里克斯仅是沉默地，平淡地，如一阵风一般逼近天使。

    涌现──「光」的剑闪。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    天使不断被无情地砍伤，令安娜惨叫出声。

    「里克斯……好、好强喔……」

    兰迪错愕地望着把天使打得体无完肤的里克斯。

    「嗯……」

    亚妮也茫然地望着不断砍伤天使的里克斯。

    「这就是里克斯的力量吗……！嗯唔，余没有看走眼……！

    太出色了！里克斯果真是在余的霸道上不可或缺的男人啊！」

    赛雷菲娜看着以高速移动前后左右砍伤天使的里克斯，如此确信。

    尽管确信……

    「……可是为什么……？那到底是什么……？」

    赛雷菲娜看见了「光」。

    （插图010）

    在里克斯挥舞的剑尖上凝聚的「光」。

    宛如在寂寥的荒野上，孤独地凝视黄昏般的金「光」。

    分明耀眼到令人目眩……却绝非灿烂的金色。

    没错，那道「光」……

    「如此……虚幻……」

    赛雷菲娜硬挤出这句话。

    「这到底是怎么一回事……？

    一看见里克斯的那道『光』，不知为何泪水无法止住……」

    「我明白……不知为何……觉得里克斯同学彷佛即将消失……」

    这种不安，令赛雷菲娜与亚妮眼眶泛泪。

    「……『黎明的剑士』。」

    诗乃忽然如此呢喃。

    「诗乃？」

    「过去……唯一打倒我这个『宵暗魔王』的人类喔。

    『那个男人』──『黎明的剑士』挥舞的剑尖……也凝聚了那种『光』。

    得以劈开各式各样的魔法，得以突破各式各样魔法防护的『光』。

    甚至得以超越瞬间的光速，神速的剑闪。

    在那道『光』面前，过去的我所精通的『祈祷魔法』最高奥义──深渊最高阶七十二柱『巨硕存在』等，都显得如此无力。」

    原本──「黎明的剑士」所挥舞的「光」并非这种光。

    是更加快速、更强大、神圣、目眩、美丽、给予见证的人希望，宛如黎明般「灿烂的银色」。

    并非这种……光是看见就感到胸口疼痛，宛如孤独地面对暗夜，黄昏般的「黯淡的金色」。

    恐怕里克斯与「黎明的剑士」，作为剑士的熟练度有着精神上的差异吧。

    然而，里克斯与「黎明的剑士」用剑的本质一模一样。

    「……什么……？」

    「那道『光』到、到底是什么？」

    「……我不晓得。」

    诗乃摇头。

    「明白的只有……那并非魔法，只是一般人类的『招式』。

    持有完全闭锁于自身内在世界的史菲亚的人类──『艾歌』。

    其内心形象内侧表露的结果。

    以及而──与其用『砍』说明，更像是『打开』一事。」

    此时。

    「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    安娜大喊。

    天使已经被砍得遍体鳞伤──同时，安娜全身上下血迹斑斑。

    「『祈祷魔法』十分出色！是这个世界上最接近真理──是倘若并非我这种被选上的人，就无法精通的──崇高魔法！

    然而！然而！然而！像你那种下贱的剑！平凡的剑！

    毫无一丝知性，也不是魔法，不过是不成器的『招式』！

    怎么能如此被看不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    有如回应安娜的叫喊。

    碰！

    天使全身散发惊人的魔力。

    令人认为至今为止不过只是区区虫子，惊异而暴力般的魔力与存在感。

    「啊哈、啊哈哈哈！已经够了！够了！

    至今为止，因为不想伤害诗乃同学，我才手下留情！

    事已至此，就用『祈祷魔法』烧尽一切……！

    赌上魔术师的骄傲，可不能忍气吞声啊……！

    将一切燃烧殆尽！连同这种无聊透顶的城镇！全都烧得一干二净吧……！」

    安娜开始咏唱咒文。

    「『啊啊，黑暗造访此终末，深沉的黑暗，昏沉的黑暗』。」

    呼应咒文，黑暗不断凝集于天使的头上。

    「『主啊恩赐怜悯，恩赐慰借，赐予拯救迷途羔羊之手』。」

    其黑暗为──黑色火焰。

    用与现世的的真理截然不同的原理在熊熊燃烧，星幽界的火焰。

    「『此时，伴随第三笛音，御使宣告』。」

    「『虚无正是救赎，伸出来自巨硕深渊的救赎之手』。」

    「『正因如此，主所差遣的吾，不驱使安宁温和的黑焰，为这个世界带来死亡与静寂的救赎』。」

    「『御使被允许身穿闪焰黑色光辉，纯洁的火焰之衣』。」

    「『此黑色无暇的火焰，乃信徒们的祈祷，正确的途径』──」

    这才是「祈祷魔法」。

    高阶存在「巨硕存在」──它们知识的行使，体现了它们神秘与神话的重现──这正是「祈祷魔法」的本质。

    一眼就明白了。

    那天使的黑色火焰，正是破灭本身。

    当它解放的瞬间，这个城镇就完蛋了。

    将一切直到灵魂，直到根源都燃烧殆尽──带来如此绝望的火焰。

    那黑色火球──往天使的头上汇集，变得愈来愈大──

    「真、真的假的……？」

    「就算里克斯也挡不住那个……呜，到此为止了吗……？」

    见状的兰迪、赛雷菲娜、亚妮因恐惧浑身战斗。

    但是──诗乃开口安抚三人。

    「没问题的，大家。相信里克斯吧。」

    就在此时。

    「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧──！」

    安娜解放魔力。

    天使──解放头上的暴力。

    比深渊更灰暗深沉的暗色火焰，化为奔流袭向里克斯──

    「…………」

    对此，里克斯双手握剑高高举起，从容地摆好架式。

    最后──面向逼近的黑色火焰踏出一步。

    里克斯这个模样，令诗乃怀念地凝视说道：

    「过去……我把杀害我的那道光之剑闪如此命名。

    挺身抵抗我这个人类史上最强大、最邪恶的魔术师……即如此可怕的鬼牌的，人类最后的希望，王牌──」

    「【最后的底牌】。」

    诗乃如此说明的当下。

    里克斯随着神速的步伐，把高高举起的剑──挥下。

    「光」在世界迸射。

    灿烂的光之剑闪，将逼近的黑暗火焰从正中间一分为二劈开──

    ──也直接劈开了天使。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    安娜大声地惨叫。

    天使逐渐消灭。

    这场绝望的战斗，如此简单地拉下布幕──

    ────

    一切结束以后。

    「成功……了吗……？」

    没有人回答兰迪的呢喃。

    「……啊……嘎……啊……」

    看来安娜还剩一口气。

    浑身鲜血淋漓，呈大字型倒地。

    另一个自己的天使也被破坏。

    已经再也不能起身战斗了。

    「…………」

    里克斯面对安娜的方向。

    背对兰迪等人，无言地驻足。

    「唉、唉……里克斯……？」

    就在兰迪朝里克斯搭话时。

    唰……

    里克斯朝倒地的安娜开始行走……手中拿着剑。

    众人浑身战栗。

    凭直觉了解。里克斯现在到底想做什么。

    「不可以以以以以以以以！」

    诗乃大叫。

    「不可以让他下手！不然再也变不回来了！」

    诗乃如此大喊，宛如被人从背后一推。

    兰迪、赛雷菲娜、亚妮跑了过去。

    「唉！里克斯，快停下来！快恢复理智！快点！」

    兰迪从里克斯背后环住他。

    「里克斯同学！你救了大家喔！

    但是不可以！求求你回神！不要继续打了──……！」

    亚妮攀住里克斯的腰。

    「里克斯！住手！已经结束了！都结束了！无须继续下手了！里克斯！听得见吗？」

    赛雷菲娜握住里克斯拿剑的手臂。

    三人合力想阻止里克斯，把他拉回来。

    然而──丝毫没有反应。

    宛如没有被任何人攀住，里克斯一如往常走向安娜。三人被拖着前进。

    「可恶！里克斯！别开玩笑了！不需要做到那种地步吧！」

    就算兰迪一拳打向里克斯。

    就算亚妮尝试使用【沉睡】的魔法。

    无论使出什么方法，里克斯都没有停下脚步。

    里克斯朝着致命的最后一刻，平静地行走……

    「里克斯！」

    诗乃来到里克斯的正面，如支架般靠住他。

    当然毫无反应。丝毫不妨碍里克斯行走。

    「唉，已经够了吧？你真的想变回人偶吗？你不是想变成人类吗？不是想得到幸福吗？听见了吗？」

    没有听见。里克斯听不进去。

    只不过，诗乃浮现致命的预感。

    倘若现在让里克斯杀人，里克斯将整个坏掉。

    再也──变不回人类。

    原因是「人偶」将机械性执行且不具自我意志的命令，加以「完成」──

    那将否定自己的人格。

    因为那是自己身为「人偶」的最佳证明。

    在言语作为言灵具有力量，誓约具有强制力的魔术师的世界，那种行为覆水难收。

    「快住手！听我说！快住手！叫你住手！别胡闹了，笨蛋！」

    此时，诗乃因自己的呼喊声回神。

    （……我在做什么啊？怎么像个普通女生大吼大叫！

    快思考！我可是「霄暗魔王」耶！）

    已经没时间了。

    里克斯已经来到安娜面前。

    只要再过几秒，就会抵达安娜身边──无情地一剑砍下她的脑袋。

    「杀了安娜」──倘若达成那道自我的命令。

    里克斯的自我将再也无法复原──唯独抱持这种致命的确信。

    在如此有限的短暂时间当中──诗乃竭力思考。

    （如果真的想帮助他，就用魔术师的思维思考！别放弃思考！

    假如里克斯和「那个男人」同样都是「艾歌」……

    恐怕里克斯无法控制自己闭锁的史菲亚！

    明明开着，却没有察觉，无法操控，即最恶劣的状态！

    因此唯有透过暗示让自我深深沉入自身内在世界的史菲亚底部，让提前设定自动执行命令内容的「人偶」状态出现，才能使出光之剑闪……到目前为止的推测应该没错！

    然后现在大概沉得比戈顿那个时候还要深！

    那么该怎么做，才能把深深沉入闭锁的史菲亚底部的自我拉回来？要怎么做……到底该怎么办……？）

    诗乃思考。

    思考。

    思考。

    思考，思考，思考。

    然后──时间无情地流逝了。

    ────

    「…………」

    宛如时间停止般的寂静蔓延在这一带。

    兰迪、亚妮、赛雷菲娜。

    统统双眼圆睁，愣在原地。

    原因是──

    诗乃……亲吻了里克斯。

    宛如面对心爱的情人，手臂环住里克斯的脖子。

    挺直腰杆。

    深深地吻着里克斯。

    里克斯的动作……停下来了。

    「……我也用尽底牌了。」

    最后诗乃轻轻推开里克斯的胸口，离开他。

    「根据魔法理论……你的自我深深地沉入你的内在世界闭锁的史菲亚深处。

    你的史菲亚明明开着，却不对外在世界展开，而是在内在世界闭锁着，即十分罕见且特殊的状态。

    为了把呈现『艾歌』状态的你从下沉的自我拉回来……就算是暂时性的，也必须破坏你那种闭锁的自体运行性。

    如此一来，我就能透过自己的史菲亚把你的自我拉上来。

    因此为了破坏你那样的自我完结性，最单纯的方法是……『将他人的一部分容纳于自己的体内』。

    唔……该怎么说，虽然有各种不同方法……

    在这种状况下，能最快速实行的方法……就是……」

    在总是面无表情的诗乃，也没有人问她却加快语速如此说明的时候……

    「……不需要解释得这么难懂吧。」

    里克斯轻声呢喃。

    「『人偶被女生亲吻后化为人类』……这样说明不就好了。」

    然后害臊又尴尬地抓了抓头。

    完全恢复理智了。

    「哼。所以才说你很恶心啊……白痴。」

    诗乃双手环胸，哼了一声转过脸。

    一如往常，言词如冰一般冰冷犀利。十分锋利。

    不过她不满的表情满脸通红，眼眶泛泪。

    接着。

    「里克斯斯斯斯斯斯斯斯斯──！」

    「里克斯同学！」

    「让人那么担心！」

    「呜喔！」

    伙伴们一同再次攀住里克斯。

    「等、等一下啦！话、话说回来我受的伤非常严重，现在也快没命了，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被伙伴们包夹的里克斯惨叫出声。

    于是「祈祷派」引发的异变骚动，终于拉下布幕──

第一卷 终章 延续的明日

    我非常喜欢魔法。

    魔法的力量既奇妙、美丽又令人开心。

    大家都大吃一惊，接着露出笑容。

    称赞我好厉害。向我道谢。抚摸我的头。

    我……最喜欢这样的魔法了。

    因此我拼命学习魔法。

    想用魔法让大家露出笑容。

    但是──这个世界处于混沌与战乱的时代。

    弱者被掠夺，强者跋扈横行，是这样的时代。

    所以我用魔法的力量战斗。

    为了守护心爱的家人。为了守护最喜欢的朋友们。为了守护珍视的故乡。

    至少要让我的手可触及的范围内的人们浮现笑容。

    正因为弱小，正因为是不合理被杀害的人们，才要予以守护。

    我用最喜欢的魔法继续战斗。

    然后──为了守护，为了让人露出笑容，我渴求力量。

    更多力量。

    更多、更多的力量。

    在这个世界上，没有力量就守护不了任何事物。倘若没有力量，就无法让人露出笑容。

    奋战徒劳无功，无法守护到底，每当我所珍视的人们一个又一个……从我的手心掉落……我便渴求力量。

    满怀下一次必定守护到底的心愿，渴求更多力量。持续渴求。

    就算得到了力量，也失去了珍视的人。就算得到了更多力量，又失去了珍视的人。

    即便如此，也一边哭泣一边渴求更多力量。

    不断反覆这件事情，反覆、反覆……

    从何时开始的？

    当回过神──我已经堕落成只追求力量的「霄暗魔王」。

    眼泪早已流干，手段与目的早已对调。

    得到力量的快乐，抵达高处的亢奋感，使他人臣服脚下的愉悦，令人沉醉。

    杀戮弱小，饮尽其生命，得到更强大的力量。

    为了这个目的引发更多战乱，反覆残忍的杀戮与大肆破坏，以得到更多力量，再次反覆这种过程。

    我应当守护的人们，想使其浮现笑容的人们，早就一个人都不在了。

    应当返回的故乡，明明早就被毁灭了。

    我持续渴求力量，大开杀戒，掠夺这个世界的一切。

    然后把想打倒如此强大的我、想拯救这个黑暗的世界而义愤填膺挑战我的魔术师们悉数打倒，反过来吞噬，再次让力量更加壮大。

    然而，有一天。

    「那个男人」──突然出现在我面前。

    「我来拯救你了。」

    拯救？由你拯救我？为什么？

    「因为你不是在哭泣吗？长久以来，一直在哭泣。」

    我没有哭泣。你头脑有问题吗？好恶心。

    「你在哭泣喔。你杀尽了一切，吞噬了一切，也一直在哭泣。

    虽然没有流泪，也没有发出哭声。」

    「一直像个嚎啕大哭的孩童般叫喊……

    『救救我』。『谁来阻止我』。

    我明白的……虽然是直觉啦。」

    怎么可能有这种事。我不过为了杀戮与破坏带来的愉悦而杀尽一切，吞噬一切罢了。

    一副心知肚明的模样……你真的恶心得要命。不想活了吗？

    「你不用再哭了。我是……为此而来的。」

    语毕，「那个男人」──「黎明的剑士」在我面前拔剑。

    对此，我为了消灭这个并非魔术师，不过区区人类却胆敢反抗我，愚蠢又恶心的剑士，召唤了七十二柱的「巨硕存在」。

    接下来──领悟了。

    死斗的结果，七十二柱「巨硕存在」悉数遭到击退。

    终于轮到我的身体承受「那个男人」光辉的剑击──那一刻。

    啊啊……我确实受到了拯救。

    这个地狱终于结束了。

    我十分深切地如此领悟。

    接下来──一切落幕以后。

    「那个男人」朝快死的我说道：

    「你犯了罪。这个世界绝对不会原谅你。」

    「不过，我出手制裁了。这一世的你，罪孽已偿还了。」

    「下辈子就开心地过日子吧。得到真正的幸福。」

    「再次回归初心，重新学习最喜欢的魔法也不错吧。」

    「下次真的要让人露出笑容喔。」

    「没问题。你一定能做到。」

    「希望……来世的你，能转生成自然地对人伸出援手，如此体贴的女生……我由衷如此祈祷喔。」

    「……拜拜。」

    那就是──前世。

    原本身为「霄暗魔王」的我，最后的记忆──

    ────

    「也就是说，里克斯同学！你正是『艾歌』啊！」

    杰克校长热情的叫声回响于校长室。

    「那个……请问是什么意思呢？」

    「分明早已开启，却闭锁着，是一种十分罕见的史菲亚的持有者喔！

    你这种存在，肯定会对于尚有许多不明朗的史菲亚的阐明与研究带来莫大的贡献！

    而且听说你在限定的条件下可使出那个『黎明的剑士』施展的光之剑闪！

    老实说，我本身作为魔术师也对你十分感兴趣呢！

    『一角女神的点名簿』果然没有看走眼呢！」

    达尔文及克劳福德也在杰克校长之后说下去。

    「哼。尽管不吉利，那个蠢货确实具有一定的魔法价值。」

    「不过，真的是那个『艾歌』啊……这下子魔法界要引起大骚动了。」

    里克斯向老师们询问。

    「请问──我究竟会怎么样呢？」

    「嗯唔！把你这个人踢出学院，实在太可惜了！

    况且就读学院的基本条件『史菲亚开放』也已经达成！

    因此你那暂时保留的退学处分永久取消！

    恭喜！从现在开始，你就是正式的艾斯特利亚魔法学院的学生了！」

    「啧……我还不能接受呢。」

    「唉，达尔文。别这么说啦。

    由于里克斯打倒幕后凶手，【异界化结界】早早解除，所以受害才没那么严重啊！稍微认同他也无妨吧？」

    「这是两码子事……唉，我会服从学院的方针。」

    在困惑的里克斯面前，老师们如此交谈。

    从胸口深处涌现的阵阵喜悦，令里克斯紧握拳头。

    「──如此一来，也就是说！

    我也……我也能成为魔术师喽！」

    里克斯浮现希望与欢喜的表情，如此叫喊的当下。

    「不对！不可能吧！」

    「当然不可能啊，蠢货。」

    「啊──我觉得不可能……」

    杰克校长、达尔文、克劳福德同时如此回答，里克斯愕然地睁大眼。

    「『艾歌』基于严谨的定义，并非魔术师！只是一般人！」

    「归根究柢，『艾歌』再怎么样都无法用魔法。

    终究只能施展类似魔法的『招式』。当然在面对魔术师的战斗当中，基本上你无计可施，这点可要记好。可别重蹈覆辙戈顿战的下场了。」

    「况且取得魔术师证照的『艾斯特利亚公认四级』，是有技能测验的证照考试……没办法合格吧。」

    里克斯嘴巴一开一阖时，杰克走近拍了拍他的肩膀。

    「但是，无须灰心丧气！

    学院重视你这种罕见的存在，你不需要怀疑担心！

    现在你的『艾歌』尚未成熟，倘若胡乱使用，便可能有自我崩坏的危险……不过会找个身为此领域专家的导师专门指导你，也当作是研究！

    有朝一日，你也能像那个『黎明的剑士』一样，自由自在，熟练操控『艾歌』！如此一来就无须悲观！

    尽管无法成为魔术师，将来的道路有许许多多选择！」

    「是啊……譬如说佣兵、职业军人、冒险者、魔物猎人、赏金猎人、猎魔师……说到专门战斗的职业，一定有许多人愿意招揽……」

    「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    里克斯惨痛的叫声在校长室内回响。

    ────

    「好了啦。总之能留在学院，这样不就好了吗？」

    在移动到下一堂教室的途中。

    兰迪拍了拍十分消沉的里克斯的肩膀，出言安慰。

    「我绝对要成为魔术师……我绝对要成为魔术师……我绝对要成为魔术师……我绝对要成为魔术师……我绝对要成为魔术师……

    我要成为不用魔法的魔术师……！绝对要……！」

    「唉，嗯……将来的事情等以后再思考吧！」

    「嗯唔！没有错！」

    有些错愕的兰迪，赛雷菲娜也频频点头同意。

    「原本汝早就有个最棒的工作等着了！汝要当余的──……」

    「我绝对不当。」

    「至少让余把话说完啦！」

    赛雷菲娜泪眼汪汪。

    「啊哈哈，不过太好了！看来以后也能和里克斯同学一起度过学生生活！」

    亚妮开朗笑着。

    「以后也请多多指教了，里克斯同学。」

    「好，我也是。」

    然后──……

    「哼。大家还真悠哉呢。这个男人不管怎么看都只会成为造成麻烦事的种子吧。

    能够成为灾厄的材料多如繁星……虽然我也没资格说别人。」

    诗乃走在众人最后面，一如往常面无表情，冷淡地说道。

    里克斯放慢脚步，来到诗乃身旁。

    「话说回来……你也留在学院里了？」

    「是啊。不行吗？」

    「不是啦……原本隐约觉得你或许会休学，所以松了口气。」

    「……哼。」

    诗乃的真面目是「霄暗魔王」。

    这个真相，里克斯等人商量的结果，决定瞒着学院方面。

    「不知为何，诗乃被『祈祷派』盯上了。」

    「恐怕他们是看上了诗乃身为特别生所蕴含的特异魔法才能吧。」

    只做了如此说明，向学院请求加强诗乃身边的维安。

    魔法史上的「霄暗魔王」恶名昭彰。

    学院方面将如何处置现在的诗乃，实在令人无法预测。

    况且，由于里克斯等人和诗乃是朋友，所以不太在意，但并不清楚其他学生们对诗乃有何种看法。

    现在就当作里克斯一行人的秘密，才是最妥善的做法。

    「好啦，彼此都是麻烦制造者，以后就多多指教了！」

    「…………」

    诗乃沉默地不予以理会。看也不看里克斯一眼。

    诗乃一如往常冷淡的反应，令里克斯尴尬地抓了抓头的时候。

    「别再做出那种事了。」

    诗乃忽然轻声呢喃这番话。

    「诗乃？」

    「我是说单方面让我看见希望，却自作主张想独自消失。

    明明拯救了他人，却轻忽自己的人，老实说看在旁人眼中，实在恶心得不得了。

    下次你再做出那种恶心的行为，就拿你当作『巨硕存在』的祭品。」

    诗乃单方面说完这番话，便把头转到另一个方向。

    不过她的脸颊、耳朵都微微泛红。

    诗乃这个模样，令里克斯扬起嘴角。

    「我会铭记于心。虽然很恶心啦。」

    「有够冷……」

    聊着这些话，里克斯等人迈步。

    下一堂课开始的钟声响彻学院的校舍──

    ────

    ──同一时刻。

    在艾斯特利亚魔法学院的围墙上。

    「这里就是大名鼎鼎的艾斯特利亚魔法学院呀。」

    一名少女环顾城堡般的学院校舍。

    这种行为已经够可疑了。十分可疑。从外表就可疑得要命。

    帽兜长袍从头整个遮住其娇小的身体。肩膀、手臂、腰部等处都缠绕皮带，背上还背着大大的战斧。

    丝毫没有隐藏可疑气息的意愿。

    就连残酷又邪门的杀人魔，也会多少伪装一下吧。

    那名外表万分可疑的少女，从帽兜的缝隙间露出敏锐的眼神说道：

    「没想到里克斯大哥……用那种小伎俩诈死，离开团内了……

    『来者不拒，离团者则追杀到地狱的尽头』……可别说已经忘记我们的铁则了。

    大哥适合站在血腥的战场上。

    绝对……要把他带回去！」

    （插图011）

第一卷 后记

    大家好，我是羊太郎。

    这次推出了新作《这就是魔法师的王牌》第一集！

    向责任编辑及出版社相关人士，以及购买此书的各位读者表达最大的感谢！谢谢大家！

    先别提这件事。

    该怎么说……从已完结的《不正经的魔术讲师》就开始阅读羊作品的各位读者，肯定如此吐槽吧。

    「这只臭羊……怎么又写魔法学园的作品啦！」

    说得没错啊！指责得千真万确！长年以来写了那么多魔法学园的故事，结果新作品又是魔法学园的作品！

    羊都明白！心知肚明！自己也知道学不乖！

    不过只要看了就能明白！肯定能够明白！虽然这部新作品《这就是魔法师的王牌》和《不正经的魔术讲师》同样都是魔法学园的故事，不过风格上与《不正经的魔术讲师》是截然不同的作品喔！

    主角从已经成熟的成人教师，变成尚未成熟，成长中的少年学生！从寻找自我的故事，变成笔直迈向将来的梦想，年轻人的恋爱及冒险的青春故事！在《不正经的魔术讲师》中没有办法写的故事，将有新的发展！当然羊认为喜欢《不正经的魔术讲师》的读者们，一定也会喜欢这个故事！

    身为作家，想让羊崭新的故事继续走下去！请大家多多指教了！

    另外，会在X（前Twitter）上做生存报告，希望有幸收到邮件或推文回覆作品的感想或打气的讯息。羊会得意忘形，拿出百分之百的干劲来。用户名称是「＠Taro_hituji」。

    那就这样！下一集再见了！

    羊太郎

第一卷 电子书特典〈谁来捡走他吧〉

    「肚子好饿……」

    艾斯特利亚魔法学院的放学后。

    「白色班级」的教室里回荡着趴在桌上的里克斯的叹气声。

    「怎、怎么了，里克斯同学？」

    担忧这样的里克斯，有着亚麻色头发的可爱少女──亚妮开口搭话。

    「其实我最近缺钱，没吃什么东西……」

    「没吃东西……？这、这么说来，最近都没看到里克斯同学在午休时间用餐呢……你多久没吃饭了？」

    「十天。」

    「十天！真亏你还活着耶！」

    「嗯，我在当佣兵时已经习惯断食了！」

    「呜哇，这么爽朗真是令人心痛。」

    笑着竖起大拇指的里克斯令亚妮有些眼眶泛泪。

    「不、不可以啦，要好好吃饭才行！这样对身体不好喔，里克斯同学！」

    「呵……别担心，亚妮。其实我得到一个很厉害的魔法道具喔。」

    「厉、厉害的魔法道具？」

    「是啊，快看！这是『只要戴着就能大幅提升财运！肯定能成为大受女生欢迎的人生胜利组！』超厉害的魔法项炼！」

    「…………」

    「原来城市里还有这么厉害的道具！我都不知道耶！买了项炼所以把钱花光，不过只要戴上项炼就万事顺利了吧！」

    「嗯……虽然这么说不太好，不过里克斯同学真是大笨蛋呢……」

    亚妮的表情既错愕又怜悯，十分复杂。

    「哎呀，我好期待！虽然功效有个人差异和时间差异，但不知何时会有财运和桃花运，真令人期待！」

    「嗯……嗯……不过在那时候到来以前，里克斯同学大概早就饿死了……那个……暂时就由我来做里克斯同学的便当吧？」

    「咦！可以吗，亚妮？」

    「嗯……如果放着不管，我会睡不好……」

    「谢谢你，得救了！我肚子太饿，都快看见那个世界了！啊哈哈哈哈！说到佣兵的死因，饿死出乎意料得多呢！啊哈哈哈哈哈！」

    「一点也不好笑啦……唉，先不提这个，告诉我你喜欢的食物吧。你想吃什么样的便当？我来大显身手一番。」

    「哎呀，那太不好意思了，亚妮。已经给你添了不少麻烦。真的只要普通的便当就好。」

    「普通？」

    「嗯。附近的杂草、蛇、野狗之类的……这种普通的便当，我就满足了。」

    「普通的基准也太低了吧！」

    「没问题，没问题。大部分的东西，只要撒上咖喱粉就能吃！皮鞋和皮包之类的还挺美味的喔。」

    「我不想知道这种事情！」

    「不过，像这样欠你人情也不好……亚妮，如果你有事情希望我帮忙，我就赌上这条命去做喔。」

    「太沉重了啦，里克斯同学。」

    「对了！亚妮，你是否想收拾掉某个人？假如有那种人──」

    「你用清爽的笑容在说什么鬼话啦──！」

    ────

    ──几天后。

    「来，里克斯同学。今天的便当是烤鸡三明治喔。」

    「喔喔喔喔喔！看起来好好吃！谢谢！亚妮的便当真的有够美味！世界上竟然还有如此美味的料理，我都不晓得！」

    「嗯、嗯……里克斯同学，以后也要一点一滴习惯这边的普通吧。没关系，没关系，有我陪着你……」

    里克斯欣喜不已，亚妮则以十分柔和的视线守望他。

    看见两人的互动，诗乃与赛雷菲娜──

    「…………」（咕唰……捏烂三明治的声音。）

    「呜！那个亚妮，明明一副乖巧的模样……竟然用亲手做的料理抓住他的胃！呜呜呜，这件事余实在做不来……！」

    悔恨地怒视里克斯与亚妮。

    「不过，还真没想到亚妮对恋爱这么积极耶！」

    「不对……与其是恋爱，更像是喂食可怜的流浪犬啊……哎呀，随便啦。反正很有趣。」

    兰迪耸了耸肩，做出总结。

    今天的艾斯特利亚魔法学院也很和平。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>