<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;碱性劣等生&gt;


第一卷 序章

    网译版 转自 百合会

    翻译：exklusiv

    那个昏暗的房间里装满了各种各样的日用品，即使房间昏暗也能隐约看出它们是五颜六色的。

    仔细一看，那都是些十分可爱的，全身呈醒目的橙色或粉色的少女。

    从被祭祀般精心装饰的玩偶上残留着的，带有『魔法少女莉莉卡☆露露卡』的字样以及logo的标签来看，她们都是那个作品里的角色。

    一位女性——或许她是房间的主人吧——抱着的靠垫上也画着这些角色，可以看出她相当喜欢这部作品。

    她视线的前方摆着一个大屏幕，屏幕上放映的就是粉色少女和橙色少女——莉莉卡和露露卡。

    现在正是，那个魔法少女莉莉卡☆露露卡的播出时间。

    虽然明天还有工作，但她每周都会准时收看这个深夜直播的节目。

    她拼命睁开疲惫而困倦的眼睛，不放过魔法少女们精彩的瞬间。

    现在的画面上……恶化物怪人正四处破坏着城市。

    怪人放出光束，击中物体并摧毁，以自己所在之处为中心进行破坏。若是打到人，人就会像失去力气一样当场倒下。在倒下的同时，还会有彩色的物体从那个人的体内滑溜溜地排出。怪人用触手把那物体吞下。

    它们吃的是人们的梦想。

    走在街上的人们大半被魔法少女露露卡催促着避难，不过，仍有几个人因为停下了脚步被怪人吃了梦想。而且，也没能阻止店铺和设施被破坏。有几栋建筑物已经七倒八歪。

    「危险！」

    即将倾斜崩塌的建筑物的一部分眼看就要掉落在摔倒的少年身上，露露卡用魔法飞过去并挡住了它。可就像在嘲笑魔法少女一样，怪人又放出了更强的光束。突如其来的攻击之下，露露卡只得一边保护少年，一边闭上了眼睛。

    但是那个攻击却没有命中露露卡。感到不可思议的露露卡睁开眼睛，映入眼帘的是同为魔法少女的莉莉卡。

    「对不起，我来晚了！」

    听到魔法少女莉莉卡的话，露露卡无力地点了点头。她急忙站起来让少年逃走，然后站在了莉莉卡旁边。

    「太慢了，莉莉卡！　我一直在等你呢！」

    「对不起。发生了很多事……！」

    「莉莉卡总是这样呢。」

    就在二人拌嘴的时候，怪人再度放出了光束。她们迅速避开，再次并肩站在一起，架起魔法棒,喊出口号。

    「绝不允许你夺走大家的梦想！」

    两人直直地盯着眼前的恶化物，眼神十分勇敢。

    「没想到，会是莉莉卡来救露露卡……！」

    就在女性被从开播时到现在取得了无法想象的成长的莉莉卡的样子感动的时候，画面切换，片尾曲响了起来。

    两人舞动的样子，也深深印在她的脑海里。

    片头如此，片尾和预告也从未跳过。

    那是她为数不多可以拿来夸耀的事情之一。

    片尾曲结束后，预示着两人将会有默契配合的下回预告她也一点不剩地看完了。

    「将梦想注入你的心中！」

    听完两人的声音后，她才终于熄灭了显示器。

    像是终于放松下来似的，她吐出一口气，伸了个懒腰。

    「怎，怎么办！？　正是精彩的时候，居然要下周才能看……两个人一起努力，能打倒敌人吗？　希望她们加油……！」

    她打算就这么直接睡下，于是抱着靠垫一起横在床上，但又拿出了手机，打开了SNS软件。

    同她一样刚看完直播的人们，在发表着各自的感想和思考。

    『这周的莉莉露露也很棒！　特别是莉莉卡来救露露卡的展开真令人激动～！』

    她也发表了自己满怀激情的感想。

    然后，她分享一些有趣的思考和来自官方的下周通知等内容。

    尽管兴奋得越来越睡不着了，她却无法让手停下来。

    这样下去会影响明天的工作所以该睡觉了这种正论，已经毫无意义了。她们大概认为，这样也是一种恢复精力的方式吧。

    但对她来说，《魔法少女莉莉卡☆露露卡》这个动画节目，不管有多少投入，都只是一种娱乐。

    不如说正因为知道这是虚构的作品，所以才能尽情地去享受。

    然而，它实际上并不是虚构的。

    虽然大部分人都不知道，魔法少女的存在是纪实文学。

    她们于现实中存在着。

    动画中播放的篇章，都是真实发生的事情。

    ○

    我看完了录下来的魔法少女的动画。因为事先不知道会播放什么样的内容，所以选择在父母不在的时候看了……现在看来这样做也许是正确的。

    如果父母看到我现在的表情，一定会非常担心吧。

    就是这么，具有冲击性的内容。

    「这是，上次的战斗吧……？」

    我知道这是上次的战斗。

    但是，我并没有这样帅气地出现。因为担心自己能不能战斗，我甚至都没有变身就出现在了那里。而且，那个瞬间也根本没有什么少年。

    一定是把在我出现之前露露卡就已经救了那少年的一段剪辑后，才变成那样的吧……大概是觉得这样做能让动画更精彩，所以才这么改的。

    如果是那个吉祥物的话，可能会这么做。

    事实上，我记得播出第二天「魔法少女莉莉卡☆露露卡」就上了热搜。看来反响还挺热烈的。

    既然如此，我很想知道人们会有些什么样的感想。于是我战战兢兢地翻了翻社交平台，看见有好几个人发了『莉莉卡来救露露卡的展开真令人激动！』。

    「令人激动」。

    我不太明白那个词的意思。

    但是，我知道它和我的感情相去甚远。

    ……下次一定是画面上的莉莉卡和露露卡两人一起将怪人打倒吧。我多少能想象，之后两人高兴地击掌的场景。

    自那场战斗之后，就没有那样的场景了。

    被我救了的人对我表示感谢，我也为此高兴，这是事实，但现在根本不是高兴的时候。

    「露露卡，到底去哪里了呢……」

    是的。露露卡不知去了哪里，之后就再也没有回来。

    但是，学校却像什么事都没发生过一样照常运转。

    大概是因为那个吉祥物用了什么力量吧……它还说，就算出了什么大事，也不是人类解决得了的。

    也不知道是不是真的。

    虽然担心得不得了，但我被告知自己也无能为力……于是我只能这样等日子一天天过去。

    早知如此，我还不如不做魔法少女呢。

    ○

    由怪人、怪物组成的恶化物们为了吞噬人们的『梦想』，不分昼夜地暗中活动。

    只要他们出现，魔法少女们也一定无论何时何地都会出现帮助人们。

    所以，您也有可能在哪里见过她们，说不定还在不知不觉中被她们救过。

    只是，那些记忆被管理魔法少女们的AI抹去了。

    因为那个AI判断，不应该有太多的人类认识到那些东西的存在。

    但是，如果不唤起人们对『梦想』会被吃掉的警觉，恶化物就会不断增加。那可就麻烦了。

    做出了这样的判断的AI，经过深思熟虑，最终让魔法少女莉莉卡☆露露卡这部动画诞生了。

    通过播放这部动画，暗示人们有某种东西会侵食他们的『梦想』。

    总之，魔法少女们毫无疑问地存在于这个世界，在不为人知的情况下守护着人们的『梦想』。

    而这个故事，是在魔法少女莉莉卡☆露露卡中的一人，莉莉卡成为魔法少女之前——

    从露露卡过度关注莉莉卡开始。

第一卷 AI情劣等生

    太好了，今天也拍到好照片了&amp;#9834;

    啊，真是的！

    莉莉卡真的，无论什么时候看都很可爱啊……！

    「所有照片上都出现了的那个人是谁？」

    毫无预兆地出现在手机屏幕上的吉祥物问道，我不禁咂了咂嘴。

    这个吉祥物早就知道我的本性了，所以也没必要再掩饰……尽管如此，就算莉莉卡现在在照片里，但在她面前做那样的事，还是有一点罪恶感的。

    我一边在心里道歉，一边整理照片。

    「喂，别再看了。」

    「你拍了那么多，我很难视而不见啊☆」

    虽说照片有很多，但我却并没有什么特别的感觉。

    这些还不够。还想要更多。

    「那么，是朋友吗？　真是朋友的话，感觉拍得有点粗糙了……难不成，是偷拍？」

    「当然是朋友啦。不管她做什么事，我都不想错过，只是那太难了，所以有点抖动而已。」

    「不，那不就是偷拍吗……？」

    ……为什么要让人类女孩和莫名其妙的怪物战斗，同时又谈起人类社会的一般常识呢？我真想看看那个脑袋里，所谓的应用程序是什么个构造。

    「连一点伦理观都没有的你，凭什么这样说我？」

    「我的伦理观，是为了守护这个世界的梦想而存在的，可不是为了照顾人类哦☆」

    那种梦想谁都有吧，所以呢？

    我也可以这样追问，但它的回答应该会和往常一样吧。

    所以，我垂下眼睛，没有说出来。

    「是吗。」

    「但是，平时对人可以说完全不感兴趣的露露卡居然会有感兴趣的人，让我有点在……」

    「有点在意？　是吧？　喂，有点在意是吧？」

    我打断了吉祥物的话，反问道。即使隔着屏幕也能看出来它有点被吓到了。但确认它点了点头后，我才开始说。

    我，露露卡，会喜欢上莉莉卡的原因。

    ○

    我和莉莉卡认识，还是刚上初中时候的事。

    第一印象，对现在的我来说是不可能的事情……就算要想起来，也想不起来。大概一开始对她没有什么特别的感觉吧。

    她只是若干同级生中的一个。

    这种印象被颠覆，是在班里开会决定各个班级委员的时候。

    照惯例，图书委员和美化委员很快就定下来了，但最重要的班长却迟迟没有定下来。

    这也是理所当然的。

    因为是班长，在班委中就是出头鸟。

    很容易被老师委派一些杂活。这样说应该很贴切吧。

    正因为如此，即使是愿意加入班委会的人里，也没有一个人想要做。

    「没有人想要做班长吗？」

    对于老师的话，一开始班上还有人开玩笑般地回应，但渐渐地也没人说话了。

    时间一分一秒地流逝。

    因为有时还没决定好就回不了家，所以虽然大家都沉默不语，但气氛却很紧张。

    然而听到的不是话语，只有叹息声。

    ……这么明目张胆地叹气，怎么不自己去参选一下呢？

    不过要是能做到这种事的人，应该会在叹息之前就举起手来吧。

    我很讨厌这种不能去烹饪部却只能在这白白浪费时间的状况。

    而且我确信，再等下去也不会有人举手了。

    ……其实我根本不想干的。

    「那，我来。」

    我不想再浪费时间，于是举起了手。

    我感觉到教室里所有人的视线都集中在了我的手上。

    甚至教室里还发出了小小的欢呼声。

    「哦，优等生露露卡愿意的话我就放心了！」

    老师说着，用粉笔在黑板上写下了我的名字。

    旁边还有一个空栏。

    「还有一个人哦！」

    对。我之所以不想做，是因为我不知道另一个人会是什么样。

    如果可以的话，我希望是个和我合得来的人，于是我把视线移向她们那边……她们却像是商量好了似的，转过头去，移开了视线。

    是这样啊。就算和朋友在一起，不想做的事也不会主动去做。因为是预料之中的事所以没有受到什么打击，但是这样下去还是没法去社团活动，很困扰啊。

    有没有谁能来。

    我在这个时候还算是优秀得能被班主任称为优等生的，所以有自信和谁一起都能做得很好。

    就在我这么想着的时候。

    「……我！」

    可以感受到这句话是鼓足了勇气才喊出来的。那声音在教室里回响。

    顺着声音传来的方向看去，有个孩子正紧张地举起着手。

    对！　是莉莉卡在举手！

    啊啊，莉莉卡！　多么勇敢又可爱啊！

    ……咳咳。

    没什么，别在意。

    话虽如此，当时的我还没有意识到莉莉卡的魅力。

    当时我想的更多的是，为什么她要特意参选呢？

    我只觉得，肯定是别有用心，想和我扯上关系吧。

    现在看来，没变成那样真是太好了。

    「真意外啊，莉莉卡竟然会参选班长。」

    「呃，那个……」

    莉莉卡的声音变得比刚才举手时更加模糊，似乎想说些什么，但我却听不到。

    「嘛，要是有什么问题的话，露露卡会帮你的吧，大家也没有意见吧？」

    不负责任的赞同声和掌声此起彼伏，我旁边的空栏上被写下了莉莉卡的名字。

    可能是写在已经写好的名字和名字之间的缘故，那个字有点歪了。

    老师带着满意的表情简单地做了一天的总结后，走下讲台回到办公室去了。

    不一会儿，同学们也都离开了教室，只剩下我和莉莉卡。

    我是有意留下来的，但莉莉卡还在做回去的准备。

    她把东西放进包里又拿出来，放进桌子里又拿出来，好像很难决定带什么回去。

    我很快就发现，虽然莉莉卡很努力，但有点不得要领。

    感觉她会是那种……虽然笔记上写的字很漂亮，但是因为过于集中精力总结，没能把课上的内容全部抄下来，最后什么都理解不了的人。

    莉莉卡举手时老师说很意外，应该就是因为这一点吧。

    现在想来，那只是老师随口一说的。

    对她的情况还一无所知的我，为了确认她是否在勉强自己，托班上烹饪部的同学帮我请了个假。

    「回去之后要怎么办呢……」

    莉莉卡在那里自言自语，看来她已经做好了回家的准备，我走上前。

    「莉莉卡同学，是吗？」

    「唉，哇，是的。啊，那个，露露卡同学……？」

    莉莉卡的声音颤抖着，仿佛刚刚意识到我的存在。

    ○

    ……那个时候，跟我还不熟的莉莉卡，现在已经看不到了。实在有点可惜……

    我想把我们的关系变得更好的过程，一步一步地拍下来。

    那样的话，应该就能记录下更多莉莉卡不同的一面了吧。

    不过，我喜欢她喜欢到收藏她的照片是在更后面的时候了，也没办法啊。

    这都是没能马上发现莉莉卡的魅力的我不好。

    如果可以的话，能回到过去就好了。

    时间机器还需要多久才能发明出来呢？

    啊，等等？

    或许先去调查一下是否有这种魔法，再去学习会更快一些。

    都说我的魔力很高，所以大部分的事情我都能做到吧。

    比起去等待不知道在哪的某个人把时光机造出来，这样子或许更现实一点。虽然听起来很奇怪。

    ……要是能回到过去的话，说不定能更早更近距离地见证莉莉卡的成长，还是有努力一下的价值的……？

    「……你那是什么眼神？」

    之前一直用非常可爱的吉祥物不该有的表情看着我的AI，突然移开了视线。

    「什么都没有哦？　请继续吧？」

    「……是吗。那我就继续说了。」

    虽然我脑海中浮现出一大堆想说的话，但比起这些，还是继续讲莉莉卡更有意义。既然它没有阻止我而是让我继续说，那我就继续说吧。

    ○

    莉莉卡一脸怕被骂的表情，小小的身体不停地扭动着。

    确实，仅仅因为同为班长就等着回家，这可能有点可怕，我在心里苦笑着。

    我尽量用温柔的声音继续说。

    「对哦。露露卡。你记得我的名字呀。之前都没怎么说过话吧？」

    「啊，嗯。因为我们名字有点像……」

    「是这样呢。莉莉卡和露露卡，都是L声的叠字，再以卡结尾呢。」

    也许是因为名字这个简单易懂的共同点，莉莉卡好像慢慢放松下来了。

    她的脸上，也浮现出笑容。

    看到她可爱的笑容，我也跟着一起笑了。

    尽管当时觉得很不可思议，不过毕竟是莉莉卡的笑容嘛。那是当然的吧。

    「莉莉卡同学为什么要做班长呢？」

    「啊，呜。」

    听到了我的问题，莉莉卡表情僵硬，说不出话来。

    「唉？　怎么了吗？」

    不知道是不是心理作用，我觉得她的表情好像很悲伤……？

    果然是勉强自己当班长的吗？　如果是这样的话，我留下来真是太好了。

    慢慢地听她说完后去职员室找老师商量一下，问问能不能让我的朋友代替她做班长……

    毕竟，怎么可能强迫一个快哭出来的孩子去当班长呢？

    「难，难道说我给你添麻烦了吗……？」

    但她说的话却和我想的完全不一样。

    「唉？」

    听着和想象中完全不同的话语，我不由得疑惑起来。

    「莉莉卡，不该做班长吗？」

    「才，才没有那种事呢！」

    她突然说出这么一句自我评价很低的话，吓了我一跳。

    尽管我急忙否认，但是莉莉卡的表情并没有好转。

    「莉莉卡，知道自己很笨拙。但是我想，如果谁都不参选就这样下去的话，大家都回不了家，会很困扰的，所以就……」

    「这一点，我也是一样的哟。」

    我情不自禁地拉起了莉莉卡的手。

    那只手很柔软，比我的手还小。

    也许是被吓到了，本来低着头的莉莉卡抬起了头看着我。

    「要是可以为其他人做些什么的话，笨不笨拙又有什么关系呢。」

    看着莉莉卡的眼睛，我笑了。

    「今后我们一起加油吧，好吗？」

    这时莉莉卡终于恢复了笑容，用力地点了点头。

    「嗯！　今后请多关照！」

    那笑容，果然很可爱啊。

    现在想来，也许从那时起，我的心就已经钉在莉莉卡上了……

    ○

    「你说现在想来，也就是说除了相遇还有别的什么事件决定了你对她的感情吧？」

    这孩子还挺敏锐的，让我不太喜欢呢。

    「……剩下的，就是我的秘密了。」

    虽然聊得很开心，但我已经不愿意再跟吉祥物分享我对莉莉卡的喜爱了。

    如果它因为我感兴趣，也对莉莉卡产生兴趣的话就糟糕了呢。

    绝不能让这种事发生。

    「就目前的情况来看，露露卡可能会被认为是有点过分的跟踪狂吧☆」

    「过分的跟踪狂也无所谓哦。」

    这不是嘴硬，而是真心的。

    「……为什么？」

    「因为，莉莉卡不会这么认为。」

    莉莉卡以外的人怎么想我都无所谓。

    我喜欢莉莉卡。莉莉卡也一定会以莉莉卡的方式喜欢着我。

    这样就足够了。

    「……是这样吗？」

    「是这样的。」

    吉祥物沉思似地低吟了一会儿。之后，它好像终于失去了兴趣，熄灭了手机屏幕。

    看到这一幕后，我重新回到莉莉卡的照片整理工作中。

    「……啊！」

    我在整理中想起刚才忘了问吉祥物有没有能回到过去的魔法。

    虽然很在意……不过现在莉莉卡的照片更重要，以后再问吧。

    时光机啊……如果时间可以自由移动的话，是不是也可以停止呢……？

    「对停止中的莉莉卡，稍微做点恶作剧，什么的……」

    桌子上摆着一些莉莉卡的照片。

    因为我对莉莉卡什么都没说，所以很多张都跟吉祥物说的一样拍得有些抖动。

    即使这样也很可爱，如果莉莉卡停下来的话会拍出更多更好的照片吧。说不定还能给她换几套衣服。因为都是女孩子，应该没什么奇怪的。

    或者，停止我和莉莉卡以外的时间，进入只有我们两个人的世界……？

    「……不行，不行。莉莉卡不会希望这样的。」

    突然，我和照片上腼腆地看着我的莉莉卡四目相对。

    嗯。还是这种自然的姿态是最美的呢。

    呵呵，莉莉卡果然很可爱&amp;#9834;

第一卷 第一章

    我把鞋子比平时更慢地放入鞋柜。因为现在并不拥挤，所以不必着急。感觉心情稍微轻松了一些。

    平时因为人太多，我总是找不到自己的鞋柜。而且后面都是人，所以就会莫名其妙地着急，不知道如何是好……

    看了看最近的表，我比平时早了三十分钟。

    走廊上只有稀稀拉拉的几个学生，这条路明明是平时走的路，感觉却截然不同。

    虽然并不是每天都这个点来，但总是掐点到校也挺难受的……原来只要早点起来就好了！

    早起不是那么简单的，但是如果能这样悠闲地度过早晨的话，我今后也想继续这样。

    既不会因为着急而手忙脚乱，也不会因为紧张而被老师骂。而且，说不定还能和好像总是提前来的露露卡聊上几句。

    刚才确认过鞋柜里有一双露露卡的鞋，所以她肯定是到学校了。

    她会和往常一样，在和别的孩子说话吗？

    又或者是，在静下心来读书？

    既然是露露卡，也有可能在认真地预习。

    「……露露卡，光是能起得比我早就已经很厉害了。」

    即使考虑到她住在宿舍，这个起床时间依然非常早。

    简直是标准的优等生。而且，她对谁都很温柔。

    而且她厨艺也很好，还是烹饪部的部长。

    当然她的魅力远不止于此，所以露露卡深受大家的喜爱。

    这样的露露卡，我真的很尊敬。

    同为班长，我也很努力，但总是跟不上。

    总有一天，哪怕一点我也想追上她……

    想着想着，我就来到了教室前。

    平时吵闹的教室，今天却格外安静。走廊根本听不到教室里的声音。就像是一个人都没有……这或许有些夸张，但安静得让人不由得这么想。

    打开门，里面的人和走廊一样稀稀拉拉的。

    但是露露卡坐在自己的座位上，戴着眼镜看着书。看着她认真的表情，我不禁犹豫起来要不要前去搭话。

    怎么办啊。就这样先去自己的座位，等露露卡抬起头来再和她说话吧？　但是那样的话，可能就一直说不上话了。好不容易早早来上学，却没法跟她说话，有点寂寞……

    「莉莉卡，早上好。」

    正这么想着时，露露卡主动跟我搭话了。不知什么时候，露露卡把书合上放在了桌子上，眼睛直直地看着我。

    「露露卡！　早上好！」

    露露卡注意到了我，我很高兴，一不小心喊太大声了。教室里的几个人一齐看向我。可能因为大家都是早早过来的，所以看起来都很认真，我想这里必须保持安静才对。

    「啊哇，啊哇哇……」

    我感到既羞耻又抱歉，只能小声地说对不起。

    教室也和平时不太一样。

    平时这种程度的音量应该不奇怪，但在这个时间段里好像很显眼。下次早上来的时候可要小心了。

    「你比往常还早呢，怎么了吗？」

    「唉嘿嘿，今天比以往早起了一点。」

    「这样啊。真了不起呢，莉莉卡。」

    「是、是这样吗？」

    虽然我觉得露露卡一定会理解我的，但是真的被夸奖的时候还是很开心的。

    「是这样呢。再进一步说，要是早起能保持下去就好了呢。」

    「我，我会加油的！」

    天气暖和的时候还好，天气冷的时候就连下床都很困难。到那种时候，我该怎么起床才好呢？

    露露卡的话，会有什么好办法吗？

    「可以的话，从明天开始我来叫你起床吧？」

    就在我这么想着的时候，露露卡提出了一个很棒的提案。如果一大早就能听到露露卡的声音，我就能变得有精神，然后一想到露露卡在努力，所以我一定也会努力的！

    但同时，我又觉得有些不好意思。

    「可以吗？　露露卡早上不是也很忙吗？」

    「没有那回事啦，只要前一天把能准备的东西都准备好就行了。」

    「……这样啊！　确实是这样呢。」

    我原本也打算如此，但是到了早上就会手忙脚乱的，不知道该怎么办了……

    不过露露卡肯定没问题吧。果然，露露卡真厉害啊。

    「确定下来什么时候合适的话，随时联系我哦。」

    「嗯。谢谢。如果是露露卡给我打叫醒电话的话，再冷也一定能起来的。」

    「首先，你得努力坚持到天冷的时候吧？」

    「是、是啊！」

    总之，为了明天也能一样早起，我必须努力了！

    「对了莉莉卡，作业做完了吗？」

    「当然做完了！　是国语作业对吧？」

    「唉？　只有国语吗？」

    「唉……？」

    「数学应该也有的……」

    「真，真的假的！？」

    我的大脑一下子一片空白。

    昨天回去的时候明明已经确认过了。

    难道又看漏了吗？

    这已经是第几次了呢……

    感觉每个月都是这样的。

    「难道说，你还没做？」

    「怎，怎么办啊，露露卡—……」

    我急得快要哭了，只能向露露卡求助。

    都怪我没有看清楚，不自己想想办法可不行。

    我虽然知道这个……！

    但是因为有不知道的作业我陷入了恐慌，头脑一片空白，话语脱口而出。

    「冷静点。离交作业还有一段时间，赶紧做吧。习题集带了吗？」

    「嗯，带了……」

    「那就一道一道地做吧。」

    我按照露露卡的指示坐到座位上，打开数学习题集。

    因为页数比想象中的要少，所以我可以利用早上的时间全部完成。

    「谢谢你，露露卡……！」

    「不客气。不过，莉莉卡努力地一大早就来了学校，所以来得及。真是太好了。」

    「嗯！　太好了！」

    两人松了一口气，像往常一样击掌。

    「那个，露露卡……」

    「什么？　莉莉卡？」

    「我今后也会努力早起，露露卡方便的话给我打电话好吗？」

    「当然了。还有，下次我们一起确认作业吧。」

    「就这么办！」

    我必须，更加努力！

    ○

    「嗯……？」

    我仿佛听到了熟悉的声音，微微地睁开眼睛。

    看到的是自己房间中的白色天花板。

    阳光从紧闭的窗帘缝隙中透了进来。

    待在躺了好几个小时的被窝里很舒服。

    于是我小心翼翼地从里面伸出手，朝着发出声音的方向摸过去。

    意识终于清醒过来了，那是手机在响。

    是来电的声音。

    这个时间，是怎么了？

    我睡眼惺忪地看着手机屏幕。

    屏幕上显示着露露卡的名字。为什么露露卡会打电话来呢？这么早就发生了什么事吗？

    ……难道是事故？

    如果是这样，那可不得了！　必须快点做些什么！

    我很担心，急忙接了电话。

    「莉莉卡，起了吗？」

    「露、露露卡……？」

    如果是发生了什么事，声音也太平静了吧……？

    那么，是怎么了呢？今天要上学，所以应该没有其他特别的约定吧……难道说，有吗？　不行，我这没睡醒的脑袋，什么都想不了……

    「啊，你的声音就像是在问我为什么要打电话。」

    「嗯。发生什么事了吗？」

    「从今天开始我要给你打早安电话了哦，莉莉卡。」

    「……啊！」

    对了！　从今天开始我拜托了露露卡给我打早安电话了！

    我急忙从被窝里爬起来。看了看表，时间还早。

    大概是我考虑到会发生这种事，才拜托她早点叫醒我的吧。

    我一边感谢过去的自己，一边安心地舒了口气。

    我已经学着露露卡把行李整理好了，现在起床也应该能在安静的时间段内到达学校。

    「明明是莉莉卡拜托的，却忘记了，对不起……！」

    「没事的哦。但是绝不能睡回笼觉哦。睡的时候可能会舒服，但是之后可就难受了。」

    「嗯，我知道了。」

    昨天也被叮嘱过了，一定要注意。

    但是，回笼觉确实很舒服，会让人忍不住想睡呢……

    露露卡苦口婆心地叮嘱，大概也是因为明白这一点吧。

    「那我在学校等你哦。」

    「嗯！　待会见！」

    电话挂断后，我把手机放在桌上，用力地伸了个懒腰。

    好不容易被叫起来了，今天也要加油！

    ○

    自从露露卡每天都贴心地给我打早安电话后，我多少养成了早起的习惯。

    早上休息的时候，和露露卡以及其他早早来上学的孩子们聊一些小事也很开心。

    以前和我不怎么说得上话的孩子现在也开始交流了，总觉得有点不可思议。

    我再次感受到露露卡的人缘有多好。

    我并不是没有朋友，但是露露卡真的和任何人都可以毫无阻碍地交谈。

    而且，对谁都很温柔。

    正因如此，大家才那么喜欢她吧。

    虽然我觉得我应该是被她照顾最多的……

    这下作业也不会忘记了……我想我现在应该多少轻松了一点吧！

    对我这么温柔的露露卡，是多么美好啊。

    她这样优秀的人，我配不上做她的朋友吧。

    我越想越觉得，她真是太优秀了！

    ○

    我想我必须要能做到即使没有露露卡的早安电话也能早早起床，于是逐渐地有时候自己一个人也能起来了。在此之后的某个上学日。

    第四节，体育课。

    那天是两人一组做伸展运动的日子。

    好像是平时不运动的肌肉可以趁这个时间得到运动。

    我没有参加社团活动，也没有什么特别的活动，所以没动过的肌肉应该比别人要多。希望明天肌肉不会酸痛吧……有点担心。

    「莉莉卡，我们一起吧。」

    「嗯！」

    很快我就收到露露卡的邀请，和她组队了。

    自从和露露卡一起成为班长开始交流之后，感觉我们经常成对行动。

    露露卡和我在一起时，会教一些老师不怎么教的基本知识，帮了我很大的忙。

    而且即使失败了，也会积极地鼓励我下次再努力。所以，最近体育课没有那么痛苦了。

    这样啊……虽然没怎么意识到，不过说起来以前我应该是不喜欢上体育课的。

    本来也不擅运动，甚至就连比赛规则都不太懂就被迫上场了。

    都是露露卡改变了我。

    再一次感叹，露露卡真厉害。不仅会学习，还擅长运动。

    「莉莉卡？　怎么了？」

    露露卡从下面探头看我，我才发现自己一直在发呆。

    「啊，不！　什么也没有！」

    「是吗？　那就好……」

    我们在前面的班级用过的，已经铺好的垫子上等距离间隔坐下。

    最开始是互相推拉背的伸展运动。

    在露露卡的催促下，我成为了先被推的一方。

    「一开始会慢一点哦——」

    「嗯。」

    说着，她慢慢地推着我的后背。

    「怎么样？」

    平时我的身体不怎么伸展，有点难受。

    「没，没问题的。」

    刚开始就说难受的话，总觉得有点不好意思。

    所以我假装没事地回应，于是她便压得更用力了。

    「啊，那个，痛……痛……！」

    「唉，真的吗！？　没事吧？」

    露露卡马上对我的话做出了反应，慢慢地让我的后背回归原处。

    然后，她担心地摩挲着我的后背。

    「对不起……刚开始的时候就有点难受，但我忍着没说。」

    「别勉强呀。我担心着你呢。」

    说着，我被露露卡抱住了。

    ……总感觉，露露卡的身体在发热。

    不是勉强自己做伸展的我的身体热，而是露露卡的身体热。

    而且，感觉她的呼吸也变得急促起来。平时打排球和篮球时，即使剧烈运动她也很少流汗，这是怎么回事呢？

    「露露卡，你感觉很热吗？」

    「唉，为什么这么说？」

    「感觉，你的身体好像热起来了……」

    难道是感冒了吗，我摸了摸露露卡的额头。但是她的额头却并没有那么热。

    「你没事吧？」

    「不，不用在意。你看，今天早上不是有点冷吗？」

    「这么说来……」

    我之前还在想天气突然变冷了，该在校服外面穿什么。

    不过现在气温升高了，就没太在意。

    「可能是因为我穿了一件比较厚的内衬吧。平时我还会带一件体育用的内衬，今天太急了就没放进去。」

    「这样啊。那就好。」

    露露卡也会犯这样的错误啊。真是意外……

    「嗯。接下来是拉伸腹部，不要太勉强哦？」

    「我会把握好度的。」

    之后我们便开始轮流伸展身体。

    我摸到的露露卡身体非常热，真让人担心是不是感冒了。而且，她好像也在避免跟我对视……

    不过，为了慎重起见我们去保健室测量了体温，体温是正常的。

    露露卡也坚持说自己很精神，大概是我想多了吧。

    ……真的只是想多了吗？

    ○

    今天是学生会交流的日子，好像男校的学生们会来参观。

    说好像，是因为我还没见到他们，还不太清楚是不是真的。

    早上听到这个消息的时候，我还在想原来这所学校也会有男生过来啊，所以有点忐忑不安……但是直到放学后都没见到。

    这所学校也挺大的，所以没看到也很正常。如果有的话，因为他们的制服是男式的，一定会很显眼。……不会因为他们穿的其实是我们学校的制服才让我找不到吧？　不管怎么说，那样的话就麻烦了。

    算了，也没什么麻烦的……不要再想下去了。

    今天的作业也很多，还是早点回去开始做作业吧。

    「喂，喂。那里的双马尾女孩。」

    我正想着，刚走出校舍，就听到背后有人叫我，让我一瞬间停下了脚步。

    因为那明显是男人的声音。而且和老师的不一样，是很洪亮的声音。

    我战战兢兢地回头。

    只见三个男生一副不知如何是好的表情站在暗处。

    「唉，唉，为什么？」

    「啊，咦？　你没听说吗？　我们是因为学生会交流而来到这个学校的……」

    「啊，确，确实有这么一回事……」

    我一直在想遇到了他们会怎么样，可实际遇到时自己的举动反而变得奇怪起来了。果然看到平时不存在的男学生出现在这里，还是会感到很不自在。

    但是，为什么他们会出现在这种地方呢？

    「不，那是因为，有点迷路了。这所学校不是挺大的吗？」

    也许是察觉到了我的疑问，他这样解释道。连在这所学校上学的我都有搞不清楚的时候，第一次来的人会更加糊涂吧。

    「不介意的话，可以给我领个路吗？」

    「这样的话……」

    「那么，我带你去怎么样？」

    我刚想点头说可以，就听到了一个熟悉的声音，接着一个人影出现在我面前。那个平时经常看到的背影，毫无疑问是属于露露卡的。

    她向眼前的男学生点了点头，然后回头对我说。

    「莉莉卡，你正要回家吧？」

    「是的，但是……领路这种事，莉莉卡也能做啊？」

    「我认识的学生会的人拜托我，如果发现了他们就把他们带去学生会室。所以就交给我吧。」

    「啊，这样啊……不过，那样的话莉莉卡也会跟着去的。好不容易被拜托了，我可不能半途而废。」

    「这样吗？」

    露露卡瞥了男生一眼。

    「哦，我们只要是能带路的，随便谁都行。」

    「那就一起去吧，莉莉卡。」

    说着，露露卡牵起我的手。

    「……嗯、嗯！」

    虽然有点吃惊，但我还是很高兴，就这样把手握了回去。和我牵着手的露露卡带领着大家一起走了起来。

    这么说来，我好像从没去过学生会室。

    如果是露露卡的话肯定知道地点，所以不用担心，但是我的心却莫名地怦怦跳了起来。

    我不跟着比较好吗？

    不过，毕竟是被拜托了……

    「莉莉卡同学和露露卡同学，好可爱啊。」

    正当我思考该怎么办时，一个男生对我说了这样的话。周围的男生也附和地点了点头。

    此时比起高兴，我感到更多的是惊讶，竟然和露露卡一起被夸可爱。

    露露卡也许是很可爱，但是我……

    「什么？　是在搭讪吗？」

    而露露卡，语气就有些冷淡了。

    为什么呢？我有种不祥的预感。

    「不、不是这样的！　只是感叹一下……」

    「那么，你觉得莉莉卡哪里可爱？」

    「诶，莉莉卡同学的……？」

    「答不出来吗？」

    露露卡停下脚步，紧紧地盯着男生的眼睛。她的眼睛里浮现出些许愤怒。

    「……哈。」

    叹了口气之后，露露卡开口了。

    「以学生交流为目的，作为学校的代表专程来到这里的你却在这里搭讪，不觉得不好意思吗？」

    「露、露露卡……！」

    我想让她别再说了，但却反过来被她制止了。

    「莉莉卡。如果不对这些人说清楚，胆小的孩子就会被盯上的。所以不要拦着我。好吧？」

    「呜、呜呜……」

    被这么一说，我就什么都说不出来了……

    然后，男生在露露卡又要开口前急忙道了歉，保证不再做这样的事之后才被送到学生会室。

    一开始还很有精神的男生的脸，慢慢地变得萎靡不振，看着他们的样子，总觉得很可怜。

    不过，直言不讳的露露卡看起来非常帅气。

    虽然也有点可怕……不过，能让那些人不再去找性格软弱的学生的麻烦，才是最重要的吧。

    「莉莉卡，我送你到大门口哦。」

    ……这样说着的露露卡，脸上已然恢复了一同往日的笑容。

    ○

    最近，即使有露露卡的早安电话，我也没能顺利早起，在这期间的某一天的休息时间里。

    「对不起。我去一下洗手间。」

    在以露露卡为首的朋友们聊天的过程中，有一瞬间安静了下来。

    我看准那个时机，开口道。

    「莉莉卡，一个人去没问题吗？」

    大家似乎都不怎么在意，只有露露卡立刻转头回应我。

    听到这句话，我的脸颊微微泛红。

    都已经是初中生了，还有人在这种事上担心我。

    但露露卡似乎真的很担心。

    因为露露卡一直是这样，所以周围的人也像往常一样看着她。

    她明明在担心我，我又不好意思否定她，于是小声回复：「没事的。」

    「我一个人也不怕。毕竟自从进了这所学校，我就没听说过什么鬼故事。」

    「啊，不过我倒是听前辈们说了一些传闻……其实这所学校也有七大不可思议的说法呢。」

    可能是因为参加了人数很多的社团，比一般人消息更灵通的小爱如此说道。

    「唉？有七大不可思议吗？」

    京花附和道。

    「嗯。好像其中也有关于洗手间的……」

    「唉，不会吧。怎么会……」

    虽然不知道是什么东西，但只要一听说有关于那个地方的怪谈我就不想去了。

    而且厕所简直就是怪谈的宝库。

    我脑海中闪过小学时在班里看过的恐怖动画片中出现的红色厕纸的故事。

    那是平时不会在意的，普通的厕纸。

    本应是白色的，但如果变成红色的话……

    「露、露露卡啊……」

    「怎么了，莉莉卡？」

    「露露卡，还是一起去吧……？」

    一旦想起那些恐怖的景象，就很难再摆脱它了。

    不如说越想忘记它，就越难忘记。

    虽然很不好意思，但就这样一个人去的话我可能真的会害怕。

    与其因此在那高呼求救，搞出大动静，还不如一开始就和露露卡一起去。

    「嗯，我知道了。」

    露露卡笑着点了点头。

    「谢谢你，露露卡……！」

    而且，和别人一起去洗手间，也不是什么稀奇的事，对吧……？

    「下次露露卡想上厕所的时候，莉莉卡也会陪你去的！」

    我一边走在走廊上，一边和露露卡搭话。

    「唉！？」

    「哇哇！？」

    一向沉着冷静的露露卡突然大叫了一下，让我吓了一跳。

    如果周围有人的话，一定会往这边看过来的吧。

    我说了那么令人吃惊的话吗……？

    「就，就算是礼尚往来吧……一起去洗手间这种事，也没什么奇怪的，对吧？」

    我像是在向她确认似地问道。

    「嗯，嗯！　一点都不奇怪哦！　下次！　就拜托你了哦莉莉卡！」

    「嗯。拜托你了呢，露露卡。」

    她没觉得奇怪，我放心了。

    不过，刚才她那么大的声音，还有现在她通红的脸，都有点让人担心。

    还有上次体育课的事……

    难道是她太累了吗？

    一边担任烹饪部的部长，一边做班长的工作，觉得累也很正常吧。

    班长的工作，我要是一个人也能做好的话就好了……

    ○

    老师让我把教室后面的告示替换一下, 这也是班长的工作之一。

    因为老师是在放学前说的，我希望露露卡去烹饪部那边，所以就没有跟她说这件事。

    这种事，我一个人也能做到。

    虽然老师说「量比平时多，你们两个人分担一下」……但其实任务只是把现有的告示拿下来，再贴上新的而已。

    就算只有我一个人，只要踏踏实实地做下去，迟早能搞定的。

    「……好，加油吧！」

    今天没必要急着回家，小心一点慢慢来吧。

    要是不小心被图钉弄伤了，可能会让露露卡担心。

    她绝对会问我为什么要一个人干……

    被问到的话，我肯定不会说谎。

    就算说谎了，因为是露露卡，所以绝对会被识破的。

    如果我说实话，露露卡肯定会跟我一起干，这样她社团活动时间就会减少……

    虽然我觉得露露卡会说这样也比我受伤要好……但连这种事都做不到的话，我今后只会拖后腿。

    而且，我很喜欢露露卡总是开心地跟我聊烹饪部的事。

    为了守护它，我必须努力。

    总之先把贴在墙上的告示全部取下来，再一个一个地把图钉拔下来。

    因为需要一点力气，掉下去的话又很危险，所以还是小心点吧……

    「说起来，平时好像没怎么看到这种资料呢。」

    必须要大家看的重要的东西，一般都由老师拿来贴在前面的黑板上。

    而在这里的，则是各种资格考试的报名指南，还有招募志愿者的公告。

    虽然对这些有需要的人会看，但对没有需要的人来说它们只是废纸。

    ……我想如果我也能拿到资格证书的话会有多帅啊，但是每天的作业已经忙得不可开交了，所以根本没空。

    社团活动也是，因为类似的理由没有参加。

    还有就是……我听说了新人在经过体验入部环节后前辈就会变得像鬼一样可怕的传闻，这也是我没有加入的理由。

    我知道这只是传闻，不一定是真的……如果真的被那样骂了的话，即使知道是自己的错，我也可能会哭。一旦哭了，说不定会被骂得更厉害。

    就算不被骂，也可能会破坏现场的气氛。

    实际上，我小学的时候就是这样的……

    「……莉莉卡，为什么你还在这？」

    「你在做什么呢？」

    「呀！」

    突然有人从后面跟我说话，我吓了一跳，图钉也弄掉了。

    圆形的图钉从我的手上掉下，滚落到远处。站在那前面的是……

    「莉莉卡？」

    「露、露露卡……！？」

    站在那里的是，我以为已经去了社团的露露卡。

    我没想到我明明什么也没有跟她说，她却回教室了，这始料未及的情况让我的脑子有点混乱。

    「我是回来拿忘记的资料……莉莉卡。为什么你还留在这里呢？」

    「那个……」

    露露卡在我的眼前，笑着。

    这在平时是件令人高兴的事，但现在却令我非常害怕。

    「那个，老师叫我做些班长的活……」

    「这样啊。为什么同为班长的我不知道这件事呢？」

    「那是……因为……」

    我不敢坦率地说出自己的想法，只能低下头去。

    过了一会儿，露露卡吐了一口气。

    我害怕自己是不是被她讨厌了，自然而然地抬起了头。

    但站在那里的露露卡，只是静静地微笑着。

    「莉莉卡你，一定是为了我着想才决定一个人做的吧？」

    「嗯、是的……」

    「你有那个心意我很高兴。不过呢，如果你能来拜托我的话我会更开心哦。」

    「是这样吗？」

    「嗯。是啊。因为我想为了莉莉卡而努力啊。」

    「莉、莉莉卡也想为了露露卡而努力呀！」

    「我知道哦。所以，我们两个人一起努力做能做的事吧？」

    露露卡这样问我。

    她不可能感觉不到我的那股劣等感。

    可是，露露卡那句「你能来拜托我的话我会更开心」却并非谎言。

    而且，最清楚我想为了露露卡而努力的这种想法的，也一定是露露卡。

    「……嗯。」

    所以我点了点头，又低下了头。

    「没有告诉你，对不起。」

    「这种事我注意到了，所以没关系啦。好，让我们继续做吧！」

    「来做吧！」

    自然而然地，取图钉的任务就落到了露露卡身上，很快告示就都被撕下来了。

    我们一边说着今天课上发生的事，一边把新告示贴上去，不知不觉间工作就全部结束了。

    不仅如此，感觉还比撕下告示前更干净了。

    这是为什么呢？　露露卡魔法吗……？

    「你看，我们两个人一起，很快就搞定了！」

    「是啊！　这样的话露露卡也能早点回到社团活动了。」

    听了我的话，露露卡的表情僵了一下。

    明明我没说什么奇怪的话，发生什么了？我正想着，露露卡噗嗤一声笑了出来。

    「唉，什么？　莉莉卡，说了什么好笑的话吗？」

    「该说是好笑的事吗……难道是为了我能去社团活动，所以你才费心一个人做？」

    被看穿了，我感到很不好意思。

    不过也不能对露露卡隐瞒什么，所以我干脆地点了点头。

    「社团活动固然重要，但既然当上了班长，就要干好班长该干的活。所以，请不要担心。」

    露露卡直直地看着我的眼睛，虽然在笑却感觉有点认真。

    所以我再一次点了点头。

    「嗯。我不会再在这种事情上担心了。」

    我们两人一起说笑了片刻后，露露卡目送我离开，然后回到了社团活动中。

    ○

    「问卷，大家都交了吗？」

    「嗯。我让大家把问卷交了再离开教室，没问题的。」

    「这样啊。大家都已经不在了。」

    作为班长，我们按照老师的要求样，在班会结束后回收发放的调查问卷。

    这是关于学校设备的问卷调查，调查形式是直接让受访者填写含有问题的问卷。

    所以量有点多。

    虽然我觉得自己一个人也能拿得起来，但是要搬到职员室可能就很难了……？

    「分我一半吧，莉莉卡。」

    「知道了。」

    露露卡像是看穿了我的想法似的说道。

    班里的人数正好是偶数，所以可以整整齐齐地对半分。

    我们各自拿着一半问卷，走向职员室。

    「这次的问卷调查相当细致，填起来很辛苦吧。」

    问卷里甚至有围绕着还没用过的教室设置的问题，我只能随便写上几笔。

    「嗯。我在填写的时候也觉得，他们考虑得真仔细啊。希望通过这次调查能让今后的学校生活稍微变好一点。」

    「是啊。我想，如果以后能用上没用过的教室就好了。」

    「确实，我也觉得。不过，可能很难吧。所以才按照年级划分了可以使用的教室不是吗？」

    「这样啊……全校学生都可以使用的，也就只有体育馆了呢。」

    「嗯嗯。」

    现在几乎没有人去职员室，走廊里一片寂静。

    只有我们的脚步声在回响。

    即使是早早上学的早晨，这种情况也鲜有发生，正当我有点感动的时候，肚子突然叫了起来。

    虽然很慌张，但我却无法捂住肚子。

    露露卡扑哧一笑。

    「莉莉卡，你饿了吗？」

    「你、你听见了？」

    「这么安静，肯定能听见吧。」

    「呜呜……」

    我没想过我肚子会饿，所以觉得很不好意思。

    「事情做完后，我去烹饪部给你做点什么吃吧？」

    「唉，这样不太好吧！」

    「怎么会不好呢！　莉莉卡都饿了，我怎么能放任不管呢。」

    露露卡露出了非常柔和的笑容。

    我再一次感受到露露卡真的是个温柔的孩子。

    「可是，我不能再给你添那么多麻烦啊……！」

    正当我还在推辞的时候，肚子又发出了和「咕」一样的声音。

    「不管莉莉卡怎么说，我都会带你去烹饪部的。」

    「……呜、呜呜。」

    露露卡的脸上带着几分得意。

    露露卡做的饭确实很好吃……然而这份贴心现在反而令我更加不好意思了。

    但是，就算拒绝，露露卡也一定不会放弃的吧。眼看着我就要被带到烹饪部了。

    左右为难……的样子才更丢人。不如就顺从她吧，于是我静静地点了点头。

    「拜托你了。」

    「包在我身上！」

    露露卡刚说完，我的肚子就又叫了起来。露露卡对我说：「我会多给你做一些的。」……呜呜。

    为什么肚子会叫得这么响呢？

    明明我已经好好吃过午饭了。

    难道说，是成长期？　如果是这样的话，希望我至少能长得和露露卡一样大……

    说着说着，我们来到了教师办公室。

    「我们来送收上来的调查问卷了。打扰了。」

    「打扰了……」

    希望肚子不要在老师面前咕咕叫啊……我有点不安起来。

    「老师，我把您拜托我的调查问卷收集起来带来了。」

    「啊啊，谢谢。」

    老师从桌子上堆积如山的资料中拿了几份放回抽屉里，然后再把调查问卷放在那个地方。

    这么说来，据说桌子被弄脏，就代表是老师出测试题的时候了。

    好像是别的老师告诉我们的。

    「您在出测试题吗？」

    听了我的问题，老师的表情变得有些为难。

    之后又立刻苦笑道：「我正想着差不多该开始出题了。」

    「幸好还没开始，被你们看到了就麻烦了……莉莉卡怎么样？　考试好好准备了吗？」

    被问到这个问题，我很吃惊，但还是在能回答的范围内回答了。

    「不……我不擅长学习。特别是英语，完全弄不懂。」

    「只有英语吗？」

    「唉？」

    「国语和数学没问题吗？」

    这么一说，我好像确实有很多不太懂的科目。

    而且国语方面，古文我怎么也读不懂……数学也是一样，随着数字和符号的增加，连题目都看不懂了。

    理科和社会也是，根本说不上搞懂了。

    「……大概，不会没有问题吧。」

    我不由得低下了头。

    老师像是猜到了似的叹了口气，轻轻挠挠头。

    然后稍微犹豫了一下，开口道。

    「莉莉卡。」

    「是、是的。」

    老师换成了一本正经的语气，让我不由得浑身僵硬。

    「你才升入初中，可能觉得在学校里只要开心就行。」

    「唉，怎么会……！」

    明明我没那么想，为什么……

    「不过，今后无论是哪个科目都会越来越难，不从现在开始加把劲学习的话，可能就考不上好的高中了。」

    「……是。」

    我在努力了……可是还远远不够。

    必须更加、更加努力……

    我虽然这么想，但却有一种一切都被否定了的感觉，头脑一片空白。

    呜呜。为什么会有如此揪心的感觉呢……

    「那是老师误会了哦，莉莉卡可是比任何人都要努力。」

    露露卡平静的声音，在我什么都无法思考的头脑中回响。

    「我理解优等生露露卡想要袒护莉莉卡的心情。可是，这是为了莉莉卡着想啊……」

    「我不是因为是优等生才袒护她。正因为我看到了莉莉卡有多努力，所以才不允许你有所偏见。」

    「露露卡……？」

    露露卡那打断老师说话的强硬语气，让我感觉有点奇怪。

    我无法想象这是平时温柔待人的露露卡会有的态度。

    她的表情也像是有些僵硬。

    但是露露卡似乎毫不在意，继续说。

    「莉莉卡是怎么想的，是怎么努力的，具体的我不清楚。但是至少，莉莉卡很认真，很努力这件事是确切的。」

    「哦、哦哦……」

    老师，被驳倒了……？

    「而且既然努力学习的莉莉卡哪个科目都不懂，那就肯定有更多弄不懂的学生。老师的指导方式就没有问题吗？」

    「呜，嘛，冷静点……」

    「我一直都很冷静。老师才应该在对莉莉卡说这说那之前稍微冷静一点，多考虑一下每个学生的情况才对。更何况，老师想说的话总是模棱两可……」

    「我，我知道了我知道了。」

    「露露卡。莉莉卡没事的……」

    就在老师像是投降了一样举起双手的同时，我扯了扯露露卡的袖子。

    说得实在是太过分了。不管怎么说，也不能说到那种程度呀……！

    露露卡似乎还想说些什么，但看到我的表情，她做出了思考的样子，说:「说起来，要赶紧去社团那边才行呢。」然后表情便平静下来。

    「那么老师，我们就先告辞了。」

    对刚才的事，笑得好像什么都没发生过一样的露露卡有一点可怕……

    「啊、好的……回家路上小心点哦。」

    老师说着挥了挥手，把目光从露露卡身上移开，转向办公桌。

    「对不起。莉莉卡肚子饿的事，我都忘记了。」

    从教职员办公室出来，去烹饪部的途中，露露卡这样说道。

    对我来说，刚才的事根本没到那种程度……多半是老师触及了露露卡不能被触及的地方了吧。

    刚才的事就当没发生过吧。

    而且露露卡知道我的努力。

    这样就可以了……这样应该就可以了吧……？

    ○

    从学校回家后，我脱下制服。

    换上家居服坐在床边的那一瞬间，我叹了口气。

    然后就顺势躺下了。

    我的心情很沉重。

    沉重得甚至连自己的身体都感觉变重了。

    今天放学后的事，在脑海中挥之不去。

    我果然还是无法接受这样就好了。

    因为一直烦恼着这件事，甚至连露露卡招待我的点心都吃不出味道了。

    虽然露露卡那样奋力地为我辩解……可老师说的并不都是错的。

    倒不如说，我觉得说得对的部分更多。

    明明很努力了，却总是做不好。

    感觉我做的一切都是徒劳的。

    「为什么莉莉卡不能做得和露露卡一样优秀呢……」

    ……和露露卡一样优秀，这样说有点不自量力了。

    露露卡不管做什么事都比班上的任何人优秀。

    而我，无论是学习还是运动，甚至除此之外的事情，没有一件事能做好。

    「怎么办才好呢……」

    难道要一直这样下去吗……

    这样想着，心情越来越灰暗，感觉身体也越来越沉重。

    甚至身体就像变成了金属一样，我不由得叹了口气。

    「今天还是不要想作业的事，早点睡吧……」

    现在的我，脑子可能比平时更不灵活。

    明天是什么事也没有的周末，作业也比想象中的少，一定没问题的……

    「可是……」

    什么都做不好的我，搞不好连作业都来不及完成。

    也许，又会忘记一些作业。

    说起来……甚至可能连题目都解不出来。

    一想到自己什么都做不了，一切就都变得可怕起来。

    「不要……」

    为什么我会变成这样……

    如此一无所有的我，太悲哀了。

    至少有一个，特别的才能就好了。

    「例如……什么呢？」

    我那无法灵活运转的头脑，甚至连一个特别才能的例子都举不出来。

第一卷 露露卡的幕间1

    过了几天，我也邀请莉莉卡陪我去洗手间。

    这之前也有因为恰好同时或莉莉卡害怕而一起去洗手间的情况，不过，被莉莉卡提议一起去洗手间的事实令我的心怦怦地跳着。

    比什么，都高兴。

    「莉—莉卡&amp;#9834;」

    因此，兴奋之情也从声音中流露了出来。

    本来只是去上个厕所而已，如果太兴奋的话会让人觉得奇怪吧。一定要小心。

    「怎么了？　露露卡。」

    「能和我一起去洗手间吗？」

    「嗯、嗯！　上次说过了呢！」

    「对对。所以我想拜托你。」

    「嗯！　交给我吧！」

    挺起胸脯一副可靠感的莉莉卡，真是可爱……！

    莉莉卡的桌子前藏着的照相机，能好好地拍到她现在的样子吗？

    其实我很想现在立刻确认一下的，不过把眼前的莉莉卡印在肉眼上更重要，那个就还是留作以后的乐趣吧&amp;#9834;

    我们两人并排走出教室，走向洗手间。

    「但是啊，那之后莉莉卡想了想。」

    莉莉卡以前所未有的认真表情说出了这句话。

    「嗯？　你想了什么？」

    「七大不可思议，真的存在吗？」

    「……会是怎么样呢？」

    「我想也有看错了的可能。」

    「是吗。也许是吧。」

    明明光是想象可怕的事情，就会吓得不敢一个人去厕所，没想到她却能那么在意……

    尽管只是这样就足够可爱了，但是还有一个想看更可爱的莉莉卡的表情的我在这里。

    「要不要确认一下？」

    进入了洗手间确认里面没有人后，我向莉莉卡提出了建议。

    「唉？」

    莉莉卡的眼睛闪闪发光，瞪得大大的。

    「怎么、怎么做……？」

    「比如说，这样……」

    我面向里面的单间，瞬间想好了编造的故事。

    「要不要试着敲一敲没有人的门？　说不定会把花子叫出来哦。」

    「唏唉……」

    虽然我觉得我说得太笼统了，但莉莉卡还是咽着口水听了下去。

    那个表情非常认真。

    看来我的话有了可信度。虽然她轻信别人这点让我有些不安……不过因为说话的对象是我，所以我也能安心吧？

    嗯，一定是这样。而且，对于那些骗莉莉卡的家伙，我只要干掉他们就行了。

    那样的话，为了延长我能够监视她的时间，是不是再做点手脚比较好呢……？

    上次她一个人想要更换告示的时候，岂止是有点，简直是太危险了……

    「露、露露卡？」

    这时，莉莉卡微微颤抖的声音，让我一下子回过神来。

    这不是该在莉莉卡面前考虑的事情。危险，危险。

    「没事吧？」

    「对不起。我愣了下神。」

    「真是的！　吓死我了！」

    脸上还残存着不安，露出有点害羞和别扭的表情的莉莉卡也很可爱……！

    「我还以为你被附体了呢。」

    「我们还什么都没做，花子不会出现的。」

    「就，就算这样，如果出现的话就麻烦了……」

    莉莉卡的手搭在门上，一副想要离开的样子。不过这时莉莉卡可能想起了来这里的目的，僵在了那里。

    「……我等你她。露露卡。」

    莉莉卡尴尬地笑着说。我听从了他的话，去了洗手间。

    在此期间，莉莉卡似乎因为害怕沉默，小声唱起了歌。

    好可爱……

    我一边后悔这个糟糕的时机没有办法录音，一边离开单间去洗手。

    从单间出来的瞬间我看到的莉莉卡的表情，就像见了神一样高兴。

    ……可能我刚才有点太吓人了。反省。

    为了还能看到可爱的脸，不能太欺负莉莉卡了。

    要更加注意分寸。

    那个，如果我会除灵是不是就好了呢？

    因为我自己不相信灵魂存在，所以一时反应不过来……如果是为了莉莉卡，学会它也未尝不可。

    回去后查一查吧。

    在着急的莉莉卡的带领下，我也离开了洗手间。

    「回教室途中，想，想聊点开心的话题呢。」

    「嗯—。比如说讲莉莉卡很可爱的故事？」

    「够了！　不要开玩笑啦！」

    「没有开玩笑哦！　莉莉卡可是一直都很可爱哦？」

    真的不是开玩笑的哦，莉莉卡。

第一卷 第二章

    在一个既没有班长的任务，也没有补习的放学后。

    我因为没有社团活动，就打算直接回家。

    「莉莉卡，回家的路上小心点哦？」

    明明有社团活动，还特地到门口来送我的露露卡这样说道。

    「嗯。露露卡，谢谢你的担心。露露卡在烹饪部也要加油哦。」

    「当然！　为了让莉莉卡吃到好吃的点心，我会努力的！」

    「真的吗？　我很高兴。好期待啊。」

    「嗯。那明天见。」

    「明天学校见。」

    我挥手直到看不见露露卡，带着看不见她的遗憾和她告别。

    在学校里明明好几个小时都在一起，但回家分别的时候却觉得很寂寞，为什么呢？

    ……大概是因为露露卡很重要吧。

    虽然现在回想起来有些不好意思，但正因为如此，什么都不奇怪了。

    露露卡也能这么想就好了。

    不过，露露卡总有一天也会有恋人的吧……

    我一边回想今天听到的小爱的话，一边这样想着。

    「恋人吗……」

    我还没有想过要交恋人，也没有特别喜欢过谁。

    但是，周围的孩子好像不是这样。

    喜欢某个人，所以想努力接近……这样的话，在休息时间也经常能听到。

    还有几次，话题发展到有人要告白，大家去应援，结果我还没搞清楚状况自己就也去应援了。

    但是，一旦听说和自己距离很近的朋友有了恋人，总觉得有些不安。

    是说自己被丢下了吗？我不由得有这种感觉。

    当然，在当今社会，别说是恋爱对象的性别，就连是否恋爱，都可以由自己自由决定。

    即便如此，恋爱中的人看起来也是闪闪发光的。

    这当然是为对方着想，或者是希望自己变得更有魅力，让对方对自己刮目相看吧。

    先不说这对对方来说是不是好事，闪闪发光的样子真的很棒啊。

    实际上，每当说起恋人，小爱的眼睛都会比平时更炯炯有神。

    京花听了那些话，眼睛里也不由得闪烁着光芒……

    「……不!」

    为了忘掉这些想法，我使劲摇了摇头。

    这种事，想也没用。

    我一定是累了。今天，回家做完各种事情后早点睡觉吧。

    这样决定后，我便走上回家的路。

    「咿呀，这是什么，不要！　咿呀啊啊啊啊啊啊！！！」

    突然传来的悲鸣，让我不禁肩膀颤抖。

    为什么在这么普通的道路上，会听到悲鸣呢……？

    悲鸣声好像是靠在店旁柱子上的女人发出来的。

    她的表情明显有些僵硬。但是，我还不知道为什么她会发出惨叫。

    我觉得她可能是个危险的人，于是想要离开那里。

    但是，我却无法离开。

    女人的手机一震动，屏幕中瞬间钻出来了黑乎乎的『什么东西』。

    像丝线一样的那些东西相互缠绕，简直变成了像动物一般，巨大的团块。

    然后那个黑色的『什么东西』发出在地上爬行般的低声咆哮。

    「什么！？」

    「唉，新作怪兽电影的拍摄现场？」

    「不过，我没看到摄像机和工作人员……是无人机在拍吗？」

    周围的人们纷纷拿起手机拍下了这一幕。

    突然出现的『什么东西』，有种让人不禁怀疑是不是在拍电影的非现实性。

    但那『什么东西』动了动身上长出来的像是手的地方，破坏了附近一家店的招牌。

    受到那份冲击的人们终于意识到危机迫近，急忙逃离此地。

    有个不知是从谁手里掉下来的手机躺倒在路上。

    手中生出了『什么东西』的女性，也倒在那个地方。

    「没，没事吧……！？」

    我急忙跑到那个人身边，拍了拍她的肩膀，但她却毫无反应。

    看样子已经昏过去了。

    幸运的是，怪物正面对着她的反方向，人多的那一边，所以她看起来没有受伤。

    女性即使昏厥过去手里还拿着手机。可能是因为从中产生了怪物的缘故，手机屏幕被残忍地打碎了。

    我虽然为此感到心痛，但还是再次转头面向那『什么东西』。

    人群中发出了许多悲鸣。

    好像有人受伤了，而且还引发了更大的混乱。

    不仅有人群的声音，还能听到类似报警器的声音。

    难道说，连小孩子也被袭击了吗……?

    「这，是什么……」

    我好不容易发出来的声音，颤抖着。

    因为，那太可怕了。这怎么可能。

    从学校回家的路上会发生这样的事，简直无法想象。

    可是，发生了什么呢。

    那个生物，究竟是什么？

    他袭击人到底是有什么意图呢……？

    我哪一点都搞不明白。

    「啊—啊。在那孩子赶来之前，觉醒了吗——☆」

    一个与现状不太相符、分不清少年男女的声音在近处响起。

    「觉醒……？」

    「比平时还要早出现吗？　还是说那孩子来得太晚了？　不管是哪种情况，都让人头疼啊……☆」

    我循声环顾四周，发现放在我包里的手机在发着光。

    那亮光和平时不太一样，我确信一定是因为它，就拿了出来。

    「最让人头疼的是，偏偏这种时候周围连一个候选人都没有呢☆　附近的孩子也联系不上☆」

    「……我下载过这种应用软件吗？」

    一个陌生的角色在屏幕上跳跃。

    「虽然我不太看好你的能力，但是一时也找不到其他的候选人……没办法，就把力量借给你吧☆　莉莉卡☆」

    那个角色突然与我对视，还叫了我的名字，吓得我差点把手机掉在地上。

    还好我在转瞬间收住了手。

    「唉，什么意思……？」

    「现在起，我将赐予你打倒那个怪物的力量☆　你要用这份力量，打倒那个怪物☆　好吗？」

    「莉莉卡，能打倒它吗……？」

    「……有点勉强呢☆」

    上次语文课上教过『像嚼碎了苦虫一样』这样的形容，现在这个角色的表情一定是这样苦不堪言的吧。

    像吉祥物一样的这个角色明明很可爱，摆出这样的表情真的好吗？我莫名其妙地担心起来……

    「勉强什么的，怎么这样……」

    我只能勉强打倒它吗……？

    在我对自己绝望的时候，被卷入其中的人似乎越来越多了。

    悲鸣声，不绝于耳。

    讨厌。好可怕。好想逃走。

    这种消极的情绪，填满了我的脑袋。

    「不过呢，只有你能打倒它了……至少，现在这种状况是这样☆」

    吉祥物的声音，在我的脑海中回荡。

    那句话，在什么都无法思考的我的脑海中回荡。

    即便只有现在，如果只有我能打倒它的话……

    「请给予莉莉卡，战斗的力量。」

    即使只能勉强打倒怪物，只要有一点战斗的力量，我也想试着相信它。

    「呵。」

    「唉？」

    「就该是这样啊☆」

    吉祥物露出了奇怪的笑容，但旋即恢复为原来的面无表情。

    是我的错觉吧……？

    我意识到，光芒不仅照亮了手机，也照亮了我，那些微表情的事情立刻就从脑海中消失了。

    「这道光，是什么……？」

    「你把它当成变身用的能量就可以了哦☆」

    「变……身……？」

    这句话我也听说过。

    不，这是每个人在幼年都听过的词语。

    为了化身为穿着平时不会穿的服装而战的英雄所需要说出的，魔法的词语。

    但是，在一定程度上接近了大人……不可避免地接近大人的我们知道。

    那种话语，是不会让我们变身的。

    但这孩子，确实是那么说的。

    这道光，是变身用的能量。

    如果是在同平时没有任何改变的状况下说的话，即使是被说是容易相信别人的我也不会相信的吧。

    但是，现在可不是普通情况。

    实际情况是怪物出现了，在我眼前伤害着人们。

    如果能变身战斗的话，如果能保护人们的话……！

    「要怎么，才能变身？」

    我对那个吉祥物说。那孩子静静地点了点头，说：「那道光会告诉你的☆」

    「光……？」

    我正不知何意歪着头的瞬间，脑海中浮现出这一句话。

    「Lyrical☆Magical!」

    那一瞬间，光线变得更加强烈，把我包裹其中。

    我被温暖的光芒包围，身上的衣服不断地变化着。

    「哇哇……！」

    粉色的，就像以前看过的动画片里女主角穿的一样的衣服，我身上也穿了一件。

    就好像魔法一样。

    不知不觉间，光芒消失了，取而代之的是身体深处传来力量涌现的感觉。

    不仅如此，不可思议的是，我的恐惧也消失了，取而代之的则是一种振奋感。

    「魔法少女莉莉卡！　绝不允许你夺走大家的梦想！」

    我一鼓作气报上了名字。

    而且，连那句像决定性台词的话都自然而然地脱口而出。

    稍微有点，不好意思……

    「唉、这是……什么！？」

    我目不转睛地盯着自己的全身。

    一瞬间，衣服发生了改变。

    可爱而飘逸的服装，自然会让人心动。

    而且，它好像还会让我涌起勇气之类的东西。

    刚才感受到的不安，就像是虚假的。

    我的手上还有一根魔法师一样的魔法棒。

    虽然它还挺重的……是错觉吗……？

    「这个，难道说我能使用魔法了吗？」

    「……刚才也说过了，那对你来说可能有点难☆」

    它再次露出嚼了苦虫一样的痛苦表情，让我有点消沉下去了。我就那么没有战斗的才能吗？

    「不过，攻击的话还是能做到的……为了不被从远处攻击到请慢慢攻击吧。要守护人们的梦想呢！　快点！」

    小吉祥物指着怪物所在的方向。

    我转向那边，重新摆好魔法棒。

    「陷入困境的话，直接用那个魔法棒打它也是有效的☆」

    ……为了不变成那样，想办法顺利地与它搏斗吧！

    这么说来，不知什么时候，出现了吉祥物的自己的手机已经飘在了空中。

    虽然很吃惊，但要关注的现实并非那里。

    在我变身的时候，人们也受到了袭击。

    所以我赶忙向怪物跑去。

    ……还是觉得这个魔法棒，重过头了吧。

    也许它是充分的武器，但在陷入困境的时候我能把它作为武器挥动它吗……？

    我开始有点不安。

    怪物似乎也注意到了我出现在它的正对面，冲着我咆哮起来。

    那声音大得让人想捂住耳朵，不由得让我胆怯起来。

    「这家伙是单纯的暴力型，所以要小心不要被它攻击到哦☆」

    吉祥物冷静地说，仿佛根本没听见那巨大的声音。

    「就算你说不要被它攻击到……」

    但是，也只能这么做了，对吧？

    「总之先来一发，全力挥动魔法棒试试看！」

    「知，知道了！　我试试看！」

    我按照它说的那样，用尽全力把魔法棒甩了下去。

    于是，从魔法棒的前端，发出了粉红色的光。它完美地击中了动作缓慢的怪物。

    「呜哇哇……」

    但我却被光和声音吓了一跳，摔了个屁股墩。

    而且只是一发并没有给它造成太大的伤害，对方只是稍稍踉跄了一下。

    「要不断挥动魔法棒！　把能量积蓄起来，让它尝尝你的全力一击！」

    「把能量积蓄起来……？」

    虽然不是很懂，但我还是按照它说的那样拼命挥动魔法棒。每次挥动怪物身上的光线和声音都变得更大，就和吉祥物所说的一样。等它们足够大了，怪物就抱着腿倒了下去。好像就差一点儿了……！

    「再来一次！　要用把魔法棒插进地里的气势挥下去！」

    「嗯、好的……！」

    听它这么一说，我就先点了点头。

    然后挥舞起魔法棒，仿佛要使出自己的全部力气。

    结果，我却差点摔倒了。

    而且，对方还要瞄准我这里发动袭击。明明已经倒在地上了，哪里还有那么大的力量呢……！

    「呜哇……！哇哇哇……！？」

    我立即躲开，猛地往上跳了起来。

    我的视线上升到了怪物身高一半的高度。

    和平常不同的与地面间的距离感让我有点恶心……！

    比起被袭击，猛地跳了这么高更让我吃惊。

    因此我没能把握好着地的时机，又一次摔了个屁股墩。

    「疼疼疼……」

    「你在干什么啦！　振作一点呀！」

    「就算你这么说……！」

    只是想避开攻击而已，比想象中跳得高多了的话，肯定会吓一跳的。

    这一定是身为魔法少女的力量吧，这种事或许应该事先说明一下……！

    「魔法少女要是只有外表变了能力却没有强化的话，那也太奇怪了吧☆」

    吉祥物好像知道我想说什么似的，这样向我解释。

    它耸了耸肩，一脸无奈的样子。

    「不过，我们也积蓄了足够的力量，对手也差不多该到极限了☆　再一次，挥动魔法棒吧！」

    「我，我知道了！」

    魔法棒甩得太多的话就会失去平衡，所以要调整到合适的感觉！

    「好了！」

    我重新站起来，两眼瞪着怪物。

    「要上了哦！」

    然后我用力挥舞魔法棒，向对手放出光芒。

    正如我预期的那样，对方被强光所照射。

    一声巨响过后，怪物发出痛苦的声音就那样倒下了。

    倒下去的瞬间它变得沙沙作响，不久就消失得无影无踪了。

    「……结束了，吗？」

    我喘着气问道，吉祥物咧开嘴微微一笑。

    那份笑容，让我感到一种莫名的恐惧。

    打个比方的话，就像为了拉人加入社团而大加褒奖的体验入部活动中的前辈一样可怕。

    是什么呢，我说不太清楚……不是被轻视，而是高高在上……的感觉……？

    「干得漂亮☆」

    面无表情的吉祥物嘟囔着打了个响指，被怪物破坏的建筑物就恢复了原样。

    「哇……！」

    连像接缝一样的修补痕迹也找不到。

    简直像是从一开始就没有坏掉。

    「虽然多多少少有些损害……但是没有人受伤，临时变身的你做得不错呢？」

    那声音在我周围回响。谁也，没有受伤……

    「这样，就好了，吗？」

    这么说着我意识到。

    周围不知何时变得鸦雀无声。

    我仔细地看了看周围，发现路过的人都倒在地上。

    「这、这些人都没事吗！？」

    「当然，他们只是失去了意识而已。」

    听到他们只是失去了知觉，我放心地叹了口气。好像真的没有出现被害人。

    「毕竟战斗的事情，不能被一般民众知道呢☆　所以就由我这边来进行记忆的篡改☆　他们之所以会失去意识，多半是受到了记忆篡改的冲击，不过……这件事就先到此为止了，好吧！」

    那可不是随便就能说出来的事呀！

    我很想反驳，但总觉得讲不通就作罢了。

    远处可以听到声音传来，但附近的人却都失去了意识。

    安静得让人怀疑是不是耳朵里进了什么东西。

    这十分奇妙，我觉得就算在这次发生的事件中也是特别异常的那个。

    虽然以前不知道，但是现在我知道了魔法少女和怪物的世界。

    简直就像是来到了异世界一样啊。

    「辛苦你了☆」

    吉祥物的声音把我的意识拉回到现实中。

    说起来，我还没问过它的名字。

    「事出突然，你能变身帮忙真的非常感谢☆」

    吉祥物郑重地低下了头。

    然后屏幕上出现了「卸载」的字样。

    「好了，你也不想再投身于危险的战斗中了吧？　我也来对你进行记忆篡改，让你把今天的事情忘得一干二净吧☆」

    「唉……」

    出乎意料的发展，让我在吉祥物前退了一步。

    看到我这样，吉祥物更吃惊了。

    因为我以为自己会一直战斗到打倒所有怪物为止……

    感觉自己好像突然被抛弃了，有些难过。

    当然，我知道在这里解放是更好的。

    因为，这份工作遭遇很多危险是事实。

    但是……

    我握着魔法棒的手用了用力。

    「那个！」

    「嗯？」

    「我不能作为魔法少女，继续战斗吗？」

    它没想到我会说那种话吗？

    吉祥物吃惊地瞪大了眼睛。「卸载」的文字也瞬间消失。

    它歪着头想了一会儿，才开口。

    「……我最开始就说过了吧？　你实在是没有什么战斗能力。以这种状态继续战斗是很危险的。还是就这次为止比较好☆　没关系。我会帮你处理记忆的……」

    「就算是这样……！」

    「……既然如此那我反过来问你，你为什么想要继续战斗呢？」

    被这样反问，我一时语塞。

    因为变身什么的，是很特别的。

    因为我不想轻易放弃这么难以得到的东西。

    但是，我无法坦率地说出口。

    「要，要是有能力去帮助别人的话，那我就想出一份力……」

    所以我找了个无关痛痒的理由。

    刚才变身的时候我也想着要帮助别人了，所以完全不是说谎。

    只是，改变了优先顺序而已。

    「嗯——。那还真是高尚呢……」

    吉祥物似乎有些怀疑，但没有再问什么。

    「瘀伤没事吧？」

    听它这么说，我顺着吉祥物的视线看去。

    结果，我确实在袜子下面看到了腿上的淤青。

    可能是刚才摔了一跤造成的。

    不可思议地，意识到它的瞬间就变痛了起来。

    但是，如果一直痛的话，无论如何也成为不了魔法少女。

    我如此确信，拼命忍受着疼痛。

    「不、不疼哦。这种程度的伤我早就习惯了。」

    「……那还真是，让人觉得你所生活的环境有很大的问题啊？」

    「唉，不，不是这个意思……！」

    这个意想不到的反应让我慌了手脚。

    虽然是我一时冲动说出来的，但好像并没有起到什么好效果。

    重新想了一下，也许确实会是这样。

    我慌乱了足足五分钟，吉祥物点了点头。

    「嗯。既然你这么有正义感，那我就先考虑一下吧☆」

    「拜，拜托你了……！」

    我明明知道吉祥物与我隔了一层手机屏幕，但还是忍不住伸出了手。

    伸出的手，碰到了屏幕。

    吉祥物好奇地看着我这副样子。

    ○

    吹干了头发，我突然叹了口气。

    今天被卷进了意想不到的事情中，真是辛苦……

    话说，那些今天种种发生的事情真的是现实吗？

    突然出现怪物也好，自己变身成了魔法少女也好……好像做梦一样，毫无现实感。

    但是，我凝视着仍感到疼痛的右手。

    那里确实有今天那个怪物留下的伤痕。

    然后，我打开手机，陌生的应用程序出现在画面上。

    手机里还残留着这个，就证明今天发生的事情并非虚假。

    我下意识地用手触摸了一下，启动了这个应用，打开发现吉祥物也在吹头发。

    吉祥物用它圆滚滚的眼睛瞪着我。

    「现在是私人时间，你别管我啦！」

    它就这样不容分说地结束了应用程序。

    它好像可以随意启动和结束应用。这种应用程序主导的现象，我从未见过。

    杀毒软件也没有反应，应该没关系吧……万一真的被植入了病毒怎么办，我有点不安。

    想像一下如果手机像今天遇到的女人那样，突然碎了的事态……一定会被骂的，也一定会过一段没有手机的生活。即使马上买个新的，钱也可能会从这次的压岁钱中扣除。无论哪一种，都是有点困扰的事情。

    ……话说回来画面上的吉祥物竟会吹干头发，相当不可思议。

    这世上，还真是有许多不可思议的事呢……

    「有什么事吗？」

    正发呆的时候，吉祥物跟我打起了招呼。

    这么说来，我想起来我连它的名字都没有问过。

    「我……我还没问过你的名字。你叫什么名字呀？」

    「我叫哈比彭☆」

    「这样啊。我知道了。请多指教哦。」

    「……可以请多指教吗？」

    哈比彭带着难以置信的表情说。我歪着头，不知道为什么它会露出这种表情。

    「毕竟每次都是无端四处作乱的怪人和怪物……它们被称作恶化物……的缘故，你才会遇到那样的危险啊。今天是第一次战斗，你就有瘀伤了吧☆」

    这次比我说想继续当魔法少女时得到的忠告还要详细。

    恶……毫无理由地胡闹固然让人在意，但更让人在意的是。

    「你在担心我吗？」

    我无法将担心这种感情和眼前的吉祥物角色联系在一起，于是说道。

    「这点程度的担心还是会有的☆　毕竟，没有人去战斗的话我可就很困扰了呢☆」

    「这样，是这样呢。」

    那句话温柔地回响在我的心中。

    「没有人类能那么战斗吧☆」

    「那是当然的吧。就算是以全球范围来说，能够适任魔法少女的人也寥寥无几。」

    听它这么说，我很高兴。

    极少有人被选为魔法少女。多么『特别』的事情啊。

    而且，只要努力就能保护别人。这是能够帮助眼前将被怪物袭击的人的……特别的力量。

    当然，就像这孩子说的，遇到危险是不可避免的。我的生命可能也会陷入危机。

    即便如此，身为特别这件事竟会如此让人喜悦。

    『特别』的事情，是多么美好啊。

    「唉嘿，唉嘿嘿……」

    「唉……你不会是抖M吧？」

    「为、为什么会这样想啦！？　才不是哦！」

    「我都忠告过你会处于危险之中了，你还嘿嘿傻笑☆」

    「我才没那样啊……！」

    面对这充满恶意的模仿，我不由得鼓起脸颊反驳道。

    但哈比彭只是咯咯地笑。

    这么可爱的外表，却是有点……不，是相当有个性的吉祥物角色啊。

    「总之，今后我会加油的，请多指教哦！」

    虽然有些许不安，但是我更想要努力。一定，要守护人们的梦想。

    「你要是能加油的话我也很高兴，嗯。请多指教——☆」

    哈比彭用轻佻的语气说完，又擅自关闭了应用程序，从屏幕上消失了。

第一卷 露露卡的幕间2

    「露露卡的魔力算多的吧？」

    「唉……怎么突然出现了。有什么事吗？」

    「不，那个，怎么说呢……☆」

    「什么啊。说话含糊不清的。」

    在我正想睡觉的时候，手机亮了起来。

    应用程序擅自打开，吉祥物的声音传了出来。

    它的表情前所未有地认真，我很佩服它竟然能摆出这副表情。

    当然我只是佩服这份技术，而不会对它本人产生感情。

    我一直在想，作为AI，这个吉祥物的表情太丰富了。

    到底是什么样的人把这个使用了这么厉害的技术的家伙制造了出来呢？

    虽然知道那个开发人员不会是什么正经人，但我还是想看一次那家伙的脸……

    也许只会单纯地看到可怕的东西。

    就好像是主张人偶服里面没有人一样，它总是说没有制造它的人……不过不可能凭空发生这种事的吧。

    所以，应该是有开发人员的。

    总之，我不希望它是自然发生的。

    希望犯人存在。

    话说回来，这个AI几乎把所有事情都回避掉，很狂妄呢。

    「有什么事就赶紧说。我明天还要在学校忙呢。」

    「完全看不出来……等等，先别睡，拜托了。」

    「真少见，你竟然会这么拜托我。」

    是发生了什么大事么？

    「不，因为各种各样的原因，我和一个几乎没有魔力的人缔结契约了呢☆」

    「……怎么回事？　难道说，我们的战斗也已经接近尾声了吗？」

    「唉？　倒也不是那样啦。」

    「那为什么要和没有魔力的人签订契约？」

    已经只剩下不需要那么依赖魔力就能打倒的脆弱的恶化物了吗。

    看起来并非如此。

    「因为当时没有魔法少女赶过来……不对，归根结底，是露露卡没能赶到现场的错啦！」

    「谁知道啊。你明明能随便打开应用或者发送通知，今天不是什么消息都没有吗？」

    「所以说，那就是出了一个Bug而已啊☆」

    「Bug……？」

    不如说我觉得这个AI应用本身就是个Bug……

    「没有骗你啦！　我真的查了今天的数据，本该送达的救援信号全部都没有送到啊！」

    「好好好。」

    「你不相信吗！？」

    可能是太兴奋了，它的语气比平时更粗鲁。

    但我知道这是为了让人更容易相信它而作的『伪装』，所以我是不会被打动的。

    「不管我信不信，你都不会再告诉我了吧，所以那种事情我从来没想过。」

    「那、那是因为全都是机密事项嘛……」

    「而且，我觉得关键时刻派不上用场的通知根本没有意义。」

    「呜。」

    「还有，你竟然和几乎没有魔力的人缔结契约，之后就找我哭诉来了吧。」

    「才、才没有哭呢！」

    「唉……？」

    我本来是开玩笑的，但它的声音却由平时的合成声音变成了哽咽声。

    以这种方式说话的话，应该可以博得同情，让别人变身吧……？

    魔法少女都是还没接触过别人恶意的女孩子，即使知道那是AI的哭声也会觉得可怜吧。

    真的做得很好……不，用这么简单的话就解决问题真的好吗？

    果然，这家伙深不见底啊……

    要是它敢和我重要的莉莉卡扯上关系的话，这家伙的存在绝对不能被允许。

    「……你在想什么呢？」

    「没什么。」

    它已经停止了哽咽，似乎是它明白了哽咽对我没有效果。

    我们已经交往到这个地步了，它不实际做做的话还是不知道吗？

    又或者，会大哭一场……不会吧。我敢断言，至少这个吉祥物绝对做不出来这种事。

    「总之！　就算让我迷惑也好！　快告诉我为什么你会有那么多魔力……！」

    「我不知道哇，这种事情。毕竟你连魔力是怎么增加的都没告诉我。」

    「好像是哦——！！！」

    吉祥物就这么被屏幕背光吞没，看不见了。

    ……不知是不是我想多了，它到底是不是深不可测呢……

    感觉只是个傻瓜罢了。

    连自己说过的话和没说过的话都分不清楚。

    那样的话，今天的通知肯定是它觉得自己发送了，但实际没有真的发送而已。

    如果是那样的话，碰巧在场的那个没有魔力的孩子就太可怜了。

第一卷 第三章

    我好像听见了来电铃声。但是，感觉声音好像比以往要遥远……？

    睡觉前我应该把手机放在和平时一样的地方来着，为什么会这样呢……？

    「啊……！」

    别想那些事了，该快点起床了！

    我慌忙爬起来，找到手机。手机还是放在老地方。

    咦，那为什么会从远处……？　不对，现在不是说这些的时候了！

    露露卡好不容易给我打了早安电话，我得赶快接才行！

    「露、露露卡早上好！　抱歉，电话接晚了。」

    『莉莉卡，早上好。没关系的，不用在意我。比起这个，你怎么了吗？　总感觉你的气息有点紊乱呢，不要紧吗？』

    「啊，那个，这个……」

    露露卡的直觉很敏锐，我一说谎马上就会被识破的吧。但现在是真的……不能说我昨天因为魔法少女的事过于兴奋而没怎么睡呀。我不知道该说什么了，嘴角浮现出苦笑。

    「这个，那个……」

    「怎么了吗？　难道说……有什么不能和我说的重大的事情发生了吗？」

    「没有哦！　才，才没有那种事呢！　只不过……」

    「只不过？」

    「昨、昨天的作业有点不会的地方……」

    虽然不是说谎，但这也不是睡不着的原因。如果被怀疑的话，我完全想不出该怎么回答才好……怎么办啊……

    「是这样啊。你已经做了吗？　要是还没做的话，我到学校教你吧。」

    「我还是努力地全部做完了的……就是能让你帮我看看吗？」

    「好啊。那我们就学校见了哦。」

    「唔、嗯。待会见哦。」

    电话就这样挂断了。因为没有被识破谎言，我反而非常吃惊……我能感受到自己的心脏在怦怦乱跳。

    自己说谎的后悔与没有被识破的惊讶混杂在一起。

    不，不过，说谎也是没办法的事。毕竟不能让露露卡卷入魔法少女的战斗中……

    如果是露露卡的话，即使被卷进来，也能巧妙地应对吧？

    魔法也可以用很多很多吧……？

    不不不，即使是这样，也不能让她卷入危险的战斗吧。

    我，必须要加油。

    「早啊☆　你刚才在和谁聊天吗？」

    「啊，嗯。我让朋友给我打了早安电话。」

    哈比彭清醒了起来。明明它是个AI，却一副困了的样子。但一听到早安电话这个词，它的表情立刻变得严肃起来。

    「……早安电话在你们这代人中很流行吗？」

    「很流行吗？　我不太清楚，不过听说也有其他孩子这么做呢。」

    「……嘛，倒也不是那么稀奇的事吧。」

    「嗯，我觉得很正常。」

    虽然我这么回答了，但它的表情还是很严肃。为什么它会露出这样的表情呢？难道有什么在意的事情吗？

    就这样又盯着看了一会儿，哈比彭终于叹了口气。……这是对什么事情的叹气？

    「想不明白的事情再怎么想也是白费力气！　所以我就先睡觉啦——☆」

    「要睡了吗！？　晚，晚安……？」

    「晚安☆」

    说着，哈比彭熄灭了屏幕。真是哪里都很自由。

    有点羡慕。

    但是，一想到今后必须以魔法少女的身份和它交往，就觉得很困难。

    一直这种感觉的话，可能会很辛苦……

    这么说来，昨天睡觉前我也想着哈比彭的事来着。

    与其说是关于这个孩子，不如说是关于吉祥物角色的事。

    小时候在动画片里看到过，这样的……帮助魔法少女变身的吉祥物，应该是来自另一个世界的轻飘飘的生物。

    而且，性格也不会很奇怪吧……至少不会像这样搞不清自己在想什么。

    可以说是可以互相信赖、互相鼓舞的伙伴。

    那就是我看过的动画中的吉祥物角色。

    所以现在，这个孩子的举止和性格让我很是吃惊。

    现在说起来可能是这种感觉，但突然被安装了应用程序的时候，可是让我吓了一大跳。

    ……总有一天，我们也能像动画中的吉祥物角色和女主角一样吗？　我不知道，但要是那样就好了。

    首先我要是能坚持战斗到那种程度就好了……

    一定要振作起来，不要因为起不到作用而被辞退。

    「莉莉卡，你怎么了吗？　难道今天打算请假了？」

    妈妈慌慌张张地走进房间，对我说了这样的话。我也慌张地摇头。

    「唉，没、没有那回事哦！」

    我顺势移动视线，看了看挂在墙上的时钟。已经接近最近我出门的时间了。

    唉，时间不知不觉间就过去这么久了！

    「你最近不是很早就出门了嘛。可是今天这时你连房间都没出来。我还以为你要请假了呢。」

    「不是请假呀！　得快点了！」

    现在可不是悠闲的时候！

    必须赶紧换好衣服出门！

    我先让似乎想说些什么的妈妈从房间里出来，再换上校服。

    要带的东西昨天晚上已经准备好了，所以没关系，但是还要洗脸和吃饭……！

    ○

    我不仅早上快迟到了，一直到中午在课堂上也完全无法集中精神……

    我的笔记平时几乎总是记到一半，今天却好像连一半都没写出来。

    连这里都记不到就什么都弄不明白了，所以必须让露露卡给我看看笔记……

    「嗯……」

    但是，真的可以借给我吗，我很烦恼。

    因为是露露卡，所以如果我拜托她，她一定会笑着借给我的。

    但是，对不起她这一点是不会改变的。

    而且今天，因为我一直在想关于魔法少女的事情导致没有记笔记……怎么说呢，感觉罪恶感在膨胀。

    这些话也绝对不能跟露露卡说。

    被骂……倒是不会吧，不过可能会有点担心。

    你在做什么梦呢，就像这样。

    但其实，不是梦吧……？

    午休时间到了，我从包里拿出手机。

    主页上显示着昨天突然安装的应用程序。

    按了这个，哈比彭就又会出现在画面上吧。

    因为可以想象出自己被他（？）的自由折腾得着急上火，所以我是不会按下去的，不过，这个应用程序这时存在也证明了我没在做梦。

    正因为如此，我才要认真地思考……

    思考怎样才能变得更强！

    「莉莉卡，怎么了？　不吃饭吗？」

    就在这时，露露卡向我搭话了。我慌忙关闭手机的画面。

    虽然我担心被看到，但我也害怕被询问说「真的看到了」，所以我什么都说不出来。

    「啊……稍微有点在意的事。你已经吃完了吗？　要是在等我的话真的抱歉。」

    「大家在这之后要开社团会议什么的，所以已经在吃了哦。我是因为莉莉卡还没过来，有些在意就一直在等了……」

    因，因为我什么都没说，让露露卡等着我了！

    露露卡应该也很忙的，却还这么温柔！　但是，我也抱有同样程度的抱歉……！

    「我看你一直盯着手机发呆，就有些担心。怎么了？　发生什么了吗？」

    「唉，没，没什么哦！」

    我慌忙地笑了笑，但露露卡依然很担心。

    「是这样啊。但今天早上不是也差点就迟到了吗？」

    「那、那是因为……白让露露卡打早安电话了，对不起……」

    「啊啊，我不是那个意思……早上我也说过了，那种事真的不用在意啦。我只不过是，有些担心莉莉卡。」

    露露卡一脸认真地说出这种话，让我吃了一惊。

    要是听到这样的话，瞬间就会喜欢上她了吧。

    露露卡之所以受欢迎，也许不仅仅是因为温柔……

    但是，我不能说出真相。这会让我的罪恶感更加膨胀。

    「露、露露卡没有什么需要担心的，没关系的。」

    「真的吗……？」

    露露卡盯着我的脸。

    「真的啦！」

    我用力地点了点头。

    虽然或许有不能对露露卡说的话……但或许我也能变得特别。所以，没有关系。

    「这样啊。不过，要是发生了什么事一定要告诉我啊……先不说这些了，去吃饭吧。午休时间都要没有了。」

    「唔、嗯！」

    在露露卡的催促下，我关上手机，拿起饭盒回到了平时所在的圈子中。

    ……也许，想要变得特别是件很不容易的事情吧。

    看着仿佛是特别的象征的露露卡，我不禁这么想。迄今为止，我还没有对露露卡隐瞒过什么呢。除非是，成为魔法少女所必须做的事。

    今后也要一直隐瞒下去，对吧？　那可是，非常困难的……

    但我马上又否定了。只是因为我还没有习惯于特别才会这么想吧，对露露卡那样的人来说应该不是这样的吧。要是我再努力一点就好了。变得更强一点的话，也许就不必隐瞒了。

    咦？　可是，普通人的记忆是会被消除的来着吧？　不管怎么说都是应该隐瞒的事情吧。我该怎么办……？

    「莉莉卡。再不快点吃饭的话，午休就真的要结束了哦？」

    「啊，嗯！」

    好像我又开始发呆了。如果再让露露卡担心的话，我就不得不盯着露露卡的眼睛说谎了！

    现在再问我一次我可没有自信说谎，所以我尽最大速度开始吃饭。

    吃饭中途咳嗽了一下，结果又让露露卡担心了……呜呜，为什么总是会这样呢？

    既然这样，那我无论如何都要努力保护露露卡她们不受那些不清不楚的怪物袭击！　这种使命感驱使着我。

    「露露卡，我会加油的哦！」

    「唉，加油做什么？」

    「学，学习什么的，全部……！」

    首先必须要让魔法少女和学校的学习两不耽误！

    我兴致勃勃地回答道，露露卡的脸却沉了下来。

    本以为会一如既往地受到她支持的我，此刻突然觉得有些悲伤。

    为什么最支持莉莉卡的露露卡，会有这种反应呢？

    「难道说，你还在意之前老师说过的话吗？」

    「唉，没、没那回事！」

    因为魔法少女的事，我把之前的事都忘了。

    不过确实，因为老师对我说过那样的话，我也许会有不同于以往的想法？

    实际上，被说的那天我也有些沮丧……

    「那，那种事才没有在意啦！　露露卡也帮我说话了呢……！」

    「是吗？　不过，你不觉得老师说得太过分了吗？」

    「那、那是……」

    我确实是那么想的……但那么想这件事，我也完全忘记了……

    「什么什么？　老师说什么了吗？」

    正要去参加社团活动的京花好像很感兴趣，向我们问了这个问题。

    时间还来得及吗？　有点担心。

    「嗯——……说了些否定莉莉卡的努力的话。」

    我正在烦恼要怎么回答的时候，露露卡抢先回答了。

    京花并没有特别惊讶，只是厌恶地啊了一声。

    不知哪里夹杂了叹息。

    「那个老师确实是有点成绩至上主义了呢。我们也被说过不要参加社团活动，去好好学习之类的话。真是让人搞不懂到底是哪个时代的价值观呢。」

    「大家也都被这样说过吗？　那我的反驳，或许也没说错？」

    「唉，你反驳了吗？　糟糕。我好在意！　那件事待会详细跟我说说哦！」

    「嗯。你开会也要加油哦。」

    露露卡用笑容目送京花离开。不知不觉间，这里只剩下莉莉卡和露露卡了。

    「反驳也不是什么奇怪的事，没必要担心哦。」

    ……难道说，她是想告诉我不用全都放在心上吗？

    「是、是那样啊。那个老师有点严厉，没办法啊……我刚才有点在意。搪塞了你对不起。」

    「像这样即使勉强自己也要抖擞精神，也是莉莉卡的优点嘛。所以，莉莉卡什么都不用担心哦。」

    露露卡说这句话时的表情，似乎有些阴沉。明明她说了不用担心，看到这样的露露卡我还是担心了。

    这么说，难道还发生了其它什么事吗？

    「……你还有，什么担心的事吗？」

    我直率地问道，露露卡仿佛被吓了一跳。然后稍微红着脸说：「没有哦。」

    「什么都没有吗？　露露卡不会也在搪塞我吗？」

    「才不会啦。倒不如说莉莉卡，你不是有什么事情要拜托我的吗？」

    「呜啊。」

    因为被说中了，我发出了奇怪的声音。果然露露卡什么都能看穿啊。

    「笔，笔记请借我看看……」

    「啊哈哈。那种事完全没必要怕的啦。」

    这么说着，露露卡不出所料地又笑了出来。呜呜，那笑容真是让人觉得无比耀眼……

    ○

    接下来，放学后。

    今天也是尽管有社团活动要忙，露露卡还是目送我出了学校。

    这也和我担心的去洗手间的事情一样，如果不是露露卡的话，就会被周围的人取笑吧……

    正因为露露卡，周围的人也不会觉得这样奇怪。

    还是说，本来就不奇怪？　但是，我从来没见过别的孩子做同样的事情……

    嗯，搞不清楚到底是怎么样呢。

    我一边想着这些，一边走出学校的大门，正要回家的时候，手机铃声响了。

    于是我停下来看了看手机画面，发现哈比彭正朝着这边微笑。

    「我会给你一个，作为魔法少女大放异彩的机会哦☆」

    那也就是说……！？

    「我看你好像非常想去帮助别人的样子，就特地找了一个你也能对付的那种等级的怪物让你处理哦☆」

    「谢，谢谢你……？」

    「不用谢哦——☆」

    帮助别人只是我想要变得特别的托辞，所以被说是为了别人，自己心里就会感到违和。

    但要是这样的自己被知道了就麻烦了，所以姑且先说声谢谢。

    虽然我感觉自己的说话方式有点奇怪，但是哈比彭好像并不介意，所以应该没关系吧。

    「现在就要上战场了哦☆　做好觉悟了吗？」

    「呜、嗯！」

    虽然我还没有做好觉悟，但如果现在不去的话，肯定马上就会被辞退的。想到这里，我下定决心点了点头。

    「那我们就快点去车站前的大楼吧？　现在那里就有恶化物。」

    「车站前的大楼是……」

    「左转！」

    我按照它说的，向左跑去。虽然不是太远，但跑步移动的话这个距离还是很累的。

    以、以这个速度来说还赶得上吗……！？

    虽然有些担心，但我也只能跑了。

    说不定我也能像魔法少女那样移动呢，可如果能的话，它一开始就会告诉我了吧……到底能不能呢？

    「……如果我想，像魔法少女那样移动的话，可以做到吗？」

    到了目的地附近，我忍不住问道。

    「那点程度我觉得应该是能做到的……怎么了吗？」

    看来，想用的话是可以用的。但是，这家伙竟然不告诉我……！

    「那，那你早点说呀！？」

    「我以为你觉得跑着过去更有感觉来着……」

    「那、那种事情……！？」

    难道说这孩子，要是什么都不问它也什么都不打算说吗？即使要问，但全都是些不懂的事情，想问也问不出来……看来还是很难和它交往下去啊。

    「那就是这次要打倒的敌人哦。」

    虽然跑得上气不接下气，但我还是在哈比彭的催促下确认了恶化物的身影。

    这次的对手不像上次那么大，而是长得像狼又像狗的怪物。

    而且颜色是深黄色，非常显眼。

    也许是因为它没有那么大，有人试图抓住它，但它的动作很快，反而把对方弄得团团转，接着又张开大嘴咬了下去。比身体还大的嘴，到底是怎么出现的呢……！？而且，还有更让人在意的事情。

    「那个，被咬到的人会怎么样……！？」

    上次的怪物主要行为是破坏建筑物，这次的好像不一样。

    「要是被咬而受的伤，就算是我也没办法复原呢☆　估计就会直接留下伤口了吧☆」

    「怎么会……！」

    不可原谅的念头，在我心中膨胀。

    仿佛以此为契机，我的全身闪耀出光芒。

    「Lyrical☆Magical!」

    和上次一样，我大叫着变了身。

    虽然是第二次，但我还是觉得出现了的服装好可爱，魔法棒好沉重。

    「魔法少女莉莉卡！　绝不允许你夺走大家的梦想！」

    和之前一样的名号，不自觉地就报上去了。

    是那样的机制吗？

    到底是什么机制，完全搞不清楚。

    虽然有点不好意思，但我从来没有大声喊出这样的台词过。所以也是有一点高兴的。

    说出来的话可能会被哈比彭取笑，所以还是不说为好。

    现在不管怎样，必须集中精力战斗。

    因为我的大叫，怪物将目光转向了我这边。它开始小心翼翼地，逐步向这里靠近。

    为了即使怪物突然扑过来也能找出应对方法，我目不转睛地盯着它。但是，对于这样一个明显足够敏捷的对手，我该怎么面对它才好呢？

    也许我可以让魔法棒发光，但那样的话对方就会气势汹汹地冲过来吧。要是有别的攻击方法就好了……也许只是哈比彭没告诉我，但我也没时间问哈比彭。

    就在我内心焦急万分的时候，怪物突然从对面扑了过来！

    「呀啊！？」

    我吓得叫了一声，但还是勉强躲开了。

    但是，刚才真的很危险……如果我再疏忽一点，就一定会被咬的。

    「就是现在！　挥动魔法棒吧！」

    多亏我避开了对方的飞扑，才赢得一点空隙。

    于是我照哈比彭说的挥舞魔法棒，放出光芒。

    我这么做后，对方慌忙转身跑了起来。

    「不，不会让你逃走的……！」

    说着我追了过去，这次它却转身对我露出獠牙。这怪物的动作好灵活啊。

    这只怪物也是，由谁而生的吗……？

    面对毫不在意我的疑问而袭击我的怪物，我拼命地挥舞着魔法棒。

    虽然我有击中它的感觉，但感觉它没有受到伤害。难道，不是光就无法造成伤害吗？　如果是这样的话就麻烦了……！

    「咕……！」

    防御的时候，根本无暇放出光芒反击呀。

    即使我知道这一点，若是放弃防御的话，说不定会被咬的。因为害怕，所以我一直挥舞着魔法棒……

    「咣！」

    「啊，看样子是击中要害了！」

    哈比彭说得没错，怪物畏惧了。就是这个瞬间了！

    「现在给它最后一击吧！」

    「嗯，好的！　嘿——！！」

    我尽可能高的举起魔法棒，然后用力一挥用光来照射怪物！

    对方发出狗一般的惨叫，就这样它和之前那个黑色怪物一样化为沙子消失了。

    「好耶！　Peace peace☆」

    「Pea, Peace……？」

    「啊，还得去消除人类的记忆！」

    安静的空间，果然有些违和感呢。

    一个人在那里兴高采烈的哈比彭，也有些违和感呢……

    虽然还是对未来感到不安，但是我又打倒怪物了啊。

    感觉什么都没有的自己，好像拥有了特别的意义，我很开心。

    我能作为魔法少女拥有特别的天赋。而且本身自己就很特别，却还努力战斗……这真的、真的真的好开心呀。

    ○

    「说起来，那些怪物为什么会出现在这个世界上呢？」

    回家后，我打开哈比彭的应用，这样问道。

    哈比彭懒洋洋的，过了一会儿终于说了句「这些问题还是有必要解答的呢☆」，然后不知从哪里掏出了白板和眼镜。眼镜甚至是瞬间戴上的。

    简直就像变身一样。因为这个孩子会催促别人变身，所以它自己也能那样做吗？

    还是单纯因为它只是个AI呢？

    一个一个问的话会没完没了的，疑问也会不断浮现……

    「怪物们，是从人类无法掌控的欲望之类的东西中诞生的哦☆」

    「欲望之类的东西？」

    难道不只是欲望吗？

    「就是人们萌生出的罪恶感这类东西☆」

    「这样啊。」

    「所以，总之你理解成它们是从失控的感情中诞生的就行啦☆」

    「原来如此……」

    手机中生出怪物的那个女人，到底怀着怎样的无法承受的感情呢？

    难道是，她没有任何人可以倾诉吗……？

    如果正因为这种感情承受得太多才诞生了那样的东西……我不由得悲从中来，心跳加速。

    「不要一副难过的样子啦，就像我最开始说的，怪物大多都是从自私的欲望中诞生的☆」

    「唉，这样吗？」

    「没错。而且，怪物会把人的本体吞噬掉，被吞噬的人就会堕落为恶化物☆」

    这么说，恶化……的暴走并没有什么重大的理由，是这个意思吗？　被怪物吞噬，确实是偏向恶的一方呢……

    「正因为如此，为了警告愚蠢的人类，你们的战斗就被做成动画播放了呢☆」

    「作为动画……！？」

    虽然也很在意愚蠢的人类，但有更在意的事。

    唉，怎么回事？

    动画是，什么意思呢？

    「你不知道吗？　应该在很久之前就播出了的☆」

    「不，不知道。最近我都没怎么看动画……」

    「这样的人类可太多了！」

    哈比彭突然敲了敲白板，吓了我一跳。

    「因为制作动画的人技术实在是太棒了！　所以如果大家不看动画的话，那真是损失大了！」

    它说得热情洋溢。

    就算技术很厉害……我对此也没什么特别的兴趣，只能随声附和。这样附和的话，它就会一味地和我谈论动画的优秀之处。

    嗯……有那么厉害的话，我之后就去看看视频网站上公开的动画吧？

    ……说起来，总觉得我好像忘记了什么，到底是什么呢……？

    ○

    从那以后，只要收到了哈比彭的战斗请求，我就会尽可能地前往战场。

    那天学校放假，我就去战斗了。

    使用魔法棒移动，前往恶化物所在的地方。是跑步过去更快呢，还是用魔法棒更快呢……这样的速度，只要不气喘吁吁就很高兴了。

    还没战斗就气喘吁吁什么的，也太不帅了！

    「那就是今天要打倒的怪物吗？」

    映入眼帘的，是黏糊糊的液态浓粉色物体。人们在为了逃避它们而移动着，我想一定是这样的……

    「是的呢。……总觉得，有点和想象中不太一样呢☆」

    「唉？」

    它说了平时不会说的话，有种不祥的预感。

    「当时叫你的时候和你说这是只和平常一样的单纯的暴力型，但因为调查不足，它其实是有些特殊能力的，真的抱歉了☆」

    明明是谢罪的话语，它却朝我眨了眨眼。

    而且，因为是人工智能，所以特别擅长。

    「你这么轻描淡写地道歉也……」

    它还是老样子，总是做出不知道该怎么回应的反应，搞得我很困惑。

    而且，我觉得它这么说就意味着会发生不太好的事情……！

    「……不要。」

    还是驱散不祥的预感吧。

    一如既往地出现了被害者，我别无选择只能战斗。这次的破坏好像以建筑物和道路的污染为中心。空气中弥漫着一股微妙的怪味，是那只恶化物的缘故吗？　像香水一样……又甜又浓。因为是第一次看到散发气味的怪物，感觉有些奇怪。

    但是，必须像平时一样打倒它。

    我一边架好魔法棒，一边慢慢接近怪物。

    最近不仅是肌肉锻炼，我还尽可能地摄取蛋白质了呢。是我向运动部的同学请教，她给我推荐的零花钱能买到的蛋白质补剂。她温柔地指点我，让我非常高兴的样子至今记忆犹新。

    就算是为了大家，我也必须努力。

    「好，要加油了！」

    我大喊一声，给自己注入活力，然后用力挥出魔法棒。

    接下来，用力挥下的魔法棒发出光线直打在粉色的液体上。

    「……唉！？」

    但是，在击中的瞬间那摊液体就消失了。

    就好像从一开始就是沙子的状态一样。

    到底是怎么回事呢……？

    「果然不是单纯的暴力型怪物呢☆　抱歉！」

    「比起道歉，我倒是更希望你告诉我解决办法呢……！」

    「这个，这种类型我是见过的……我在想了，稍等！」

    「唉！」

    没想到，现在还要想一下。

    话说本来就不知道它是否真的还记得，我有点不安。

    再这样发呆也不是办法，我决定自己也要做点什么。

    话虽如此，我却什么也想不出来。攻击根本打不中……

    总之，我决定再试一次。

    这次我比刚才更用力地挥动魔法棒。对方果然又消失了，我顺势还砸到了店铺的招牌！

    怎么办！　这个也能修好吗！？

    「虽然魔法少女的攻击是可以恢复的，但如此严重的破坏我也会很辛苦的，还是要小心点呢……☆」

    哈比彭似乎看出了我的想法，小声说道。

    「如果是像这次这样的事故也没办法，但要是故意弄坏的话就麻烦了，我就这么一说，你不用太在意。」

    它抢先一步，说了那样的话。

    虽然我好像还不太行，不过，如果我能使用强烈的攻击魔法的话，说不定会无节制地使用呢……被这么说也是没办法的事。

    但是，攻击没有作用还是很难受。

    就在这期间，粉色怪物已经融化了柏油路。再这样下去，它可能会在地上开个洞……

    「……嗯嗯？」

    我仔细观察着怪物，发现它背上的凹陷处有一个大大的红色圆圈。

    难道说，那就是弱点？

    那样的话，在对方还没有觉察到自己的弱点已经被我发现的时候打倒它比较好吗……？

    想到这里，我走近怪物，暂且先进行了攻击。即使等会要消失，也要趁它还在的时候对它放出光束。就这样，直到红圈转向我这边为止我都在接连不断地攻击。

    要追上它有点费劲，幸好对方没有攻击，所以还好。

    「就是现在！　把那个红圈……！」

    话音刚落，那个红圈就露了出来。我举起魔法棒，尽可能用力地敲下去。于是乎，确实有砸中了的感觉传来。

    粉色怪物融化成黏糊糊的一团，变成一潭死水，然后又像往常一样变成沙子消失了。

    「刚才真是惊险。」

    「我倒是不危险，只是担心融化的店铺和道路……」

    「刚才那个只是替身，再拖延一会的话就会变成莉莉卡绝对敌不过的对手了。」

    「唉，怎么这样！」

    「真是太好了呢，这么快就打倒了它。」

    「呜——」

    安心感让我发出了含混不清的声音。我全身无力，以不至于受伤的程度跪坐在地上。

    「不过，这下打倒了很多怪物，积累了很多实战经验，魔力也有所提升呢。今后试试和稍微强一点的恶化物战斗吧——」

    ……也许我其实是很厉害的那种！？

    我高兴得不由得站起来，又跳了起来。

    因为，我确实变得特别了。我的变强也被承认了……还从没有过那么高兴的事情！　从今往后我也想作为魔法少女继续努力！

    ○

    作为魔法少女开始战斗，已经过了不长的一段时间。虽说不长，但因为战斗频率比想象中的要高，所以体感一点也不觉得时间不长。

    可以说几乎每天都有恶化物出现。

    魔法少女这么辛苦啊，我对以前看过的动画中的女主角们产生了强烈的尊敬。

    虽然也有累了想休息的想法，但那样也不行吧。必须得救人的呀……！　更重要的是，如果在这期间出现了更有干劲和魔力的孩子就糟了。我就失去了赶过去的意义了。

    哪怕意义只有一点点也要实现，哪怕魔力只有一点点也要增加，在不勉强的范围内也持续着肌肉锻炼。也许正因如此，我感觉我握住魔法棒的力量都变强了。虽然它的重量好像没什么变化……尽管如此，我还是有变得更强了的自信。

    「露露卡，这里就交给我吧。」

    所以我这样告诉露露卡。

    体育课，最后的收拾环节。

    收拾做拉伸用的垫子的时候，露露卡说要和我一起搬。不过，毕竟我一直在锻炼，这种程度我一个人应该足够了。

    「唉？怎么回事？」

    「莉莉卡要自己来搬！」

    「唉！？」

    「哼哼！」

    露露卡一脸惊讶地来回看着我和垫子。

    她要是看到我一个人能搬动，会不会大吃一惊呢？　有点期待起来了！

    好，要加油搬了！

    我双手抓住垫子，准备站起来。

    ……但因为太沉，当场就僵住了。这、这垫子有这么重的吗？

    感觉上是比魔法棒轻的……大概是因为它太大了，所以一个人拿太重了吧。

    我就那样动弹不得，一直凝固在原地。

    好、好丢人……本来可以让她看到我一脸从容地笑着的样子，结果完全没有从容嘛。这种事情不会发生嘛……

    而露露卡则是笑得很厉害地看着我。简直就像妈妈一样……好像什么都知道……呜呜！　我越发觉得不好意思了！

    「莉莉卡也会有这样的时期呢。」

    说着，露露卡拿起了垫子的另一边。虽然想再努力一下做个帅气的决定，但这样下去就没有换衣服的时间了。

    所以我默默地接受了露露卡的帮助。

    「谢谢……抱歉，说了奇怪的话。」

    搬完后，我一边走向更衣室一边对露露卡说。露露卡笑着说没关系，没有一点厌恶的表情。

    「从来没见过莉莉卡有这么可爱的一面呢，所以很高兴。」

    「什、什么呀！　一点都不可爱啦！」

    反而觉得自己很愚蠢也不奇怪……！

    「很可爱哦。……啊，我可没有瞧不起你哦？」

    「嗯……我知道露露卡才不会瞧不起莉莉卡的嘛……」

    「嗯。就是呀。所以我是真的觉得你很可爱哦？」

    今天被夸奖得越来越害羞了，我更不知道该如何回应了。

    「但是莉莉卡，为什么突然会想要做那种事呢？」

    被这么一问，我不由得肩膀颤抖起来。

    「就、就是不自觉啦……」

    「这样啊。」

    我只能给出暧昧的回答，但却并没有被追问。

    又不能说是因为当魔法少女所以有了异常的自信……

    如果说了，这次可能会被骂的。

    但是，对自己没什么自信的我变得有自信了。这也不全是坏事……

    ○

    如果我作为班长能更加努力的话，露露卡一定会变得更轻松。

    虽然是这么想的，但却总是做不顺利。

    不过在自己成为魔法少女的现在，就一定能做到了吧。

    和体育课用的垫子不一样，肌肉力量不是必要的……我觉得心意之类的心情才是更重要的。

    能够成为魔法少女的我，一定可以做到这一点。

    虽然露露卡说不用考虑这些，但我觉得如果想要让她轻松的话还是多考虑考虑比较好。

    「想让我瞒着露露卡，告诉莉莉卡你能够独立完成的事情……？」

    想到这里，我自己考虑了各种事情，然后去找了老师。老师惊讶地重复了一遍，我点了点头。

    「为什么要这么做？」

    「露露卡是社团的部长，又常会被大家拜托很多事情，肯定会很忙。所以……」

    「但是，之前露露卡跟我说，她想要尽可能和你两个人一起做，所以希望我这么安排，我也觉得这样比较好……」

    「老，老师的话……不觉得露露卡像现在这样负担太重了吗！」

    我把事先在模拟训练中想出来的话，对老师说了出来。

    这样说的话，老师也一定会认可我的意见的……！

    「虽然我也觉得这样下去不好……但是让莉莉卡独自勉强自己的话，反而会给露露卡增添更多负担。所以，还是维持现在这样吧。」

    「唉，啊，呜。」

    老师没有点头，还说我靠不住。

    我就那么不值得依靠吗……

    而且，被这么直率地说了，我很难过。

    最重要的是，我没想到竟然会是这样的展开，所以什么话也说不出来。

    「莉莉卡，原来你在这里呀。」

    「啊……」

    我是瞒着露露卡在午休的时候来的，结果却被发现了……！

    「老师，你把这个忘在教室里了。」

    为什么偏偏是这个时机啊。

    比起被直率地说些刻薄的话，她会更加讨厌老师吧。

    「啊啊，谢谢你……？」

    老师不知为何露出了和刚才一样惊讶的表情，从露露卡手中接过笔记本。到底为什么会有那种表情呢……？

    不，那些都无所谓了！

    不管怎样，一定要想办法解决现在这个问题！

    「对了。就让露露卡决定吧。」

    「决定什么？」

    必须解决……这个问题……

    ……可能做不到吧。

    「哎呀，莉莉卡跟我说如果有她能自己独立完成的事情的话，就对露露卡你保密呢。」

    「是这样吗！」

    露露卡看着我点了点头。呜呜，露露卡的视线好刺人……

    「莉莉卡要是有干劲的话，我也会给她应援的……但最近她似乎一直都是这种状态。所以，就让我来和她谈谈吧。可以吧，莉莉卡？」

    「唔、嗯……」

    面对露露卡不容分说的眼神，我只能点头。也许是对露露卡的回应很满意，老师说了声「拜托了」，就重新坐回了座位上。

    「莉莉卡，最近为什么总是想要自己把事情都揽下来呢？」

    在露露卡的催促下我走出教职员办公室，被这样问道。

    「难道说，是想要从我身边离开了吗？」

    「才、才没有那种事呢！」

    「是吗？　那就好……尽管如此，我还是很担心。毕竟你突然说出了那种话，我只能认为是你发生了什么呢。」

    「啊，那个，我是真的有些心境上的变化啦……」

    「这样啊。不过为什么？」

    「要问为什么，恐怕很难用语言表述吧……」

    「哼嗯……？」

    露露卡怀疑的视线仿佛把所有事情都看穿了一样，非常让人恐惧。

    但是，即便如此也不能说出来。要是说得太多，说不定会害露露卡陷入危险……那个时候我能救她就好了……！　但是，我不知道我能不能真的救下她。说不定就在那个时候，出现了强悍的怪物……那样的话，现在的我一定是救不了她的。

    嗯。即使要告诉她也要等到我变得更强，无论在什么怪物面前都能守护好露露卡的时候。

    「莉莉卡。午休马上就结束了。」

    「唉，啊，抱歉！」

    被这么一说，我才发现预备铃已经在响了。我们两人快步回到教室。

    「……那件事情能让你想那么久，都说不出口吗？」

    听着露露卡不安的声音，我深深感到了无法说出口的罪恶感。但是，说了的话露露卡可能就会陷入危险，我也不知道能不能救得了她……如果能救的话，说不定我自己一个人也能搬动垫子了！

    「露露卡， 莉莉卡会加油的！」

    「……加油学习之类的？」

    「加油学习之类的！」

    为了鼓励不安的露露卡，我开朗地说。如果我变得更强的话，应该就可以一个人做很多事情，也不会让露露卡担心了。

    嗯！　果然努力才是第一重要的呀！

第一卷 露露卡的幕间3

    「莉莉卡。」

    「怎么了，露露卡？」

    莉莉卡若无其事地对着我笑。看着她的笑容，我觉得她离魔法少女这种可怕的东西很遥远。

    但是，在意的事情一定要好好确认。

    而且，万一有什么事的话。

    如果扯上了关系，还是尽早远离为好。

    「你有没有什么事瞒着我？」

    「唉，唉，突然怎么了？」

    莉莉卡的脸一下子阴沉下来。

    因为我的关系，她的笑容消失了，我为此心痛不已，但还是要把话继续说下去。

    「你看，最近的莉莉卡总是在受伤……我就想着，是不是在做什么危险的事情呢。」

    「我、我受了那么多伤吗？」

    「我每天都在关注你。这些我当然看得出来。」

    这是觉得莉莉卡以外的事情怎样都无所谓的我说的，所以绝对没有错。

    我一脸认真地说完，莉莉卡就开始交叉手指。

    这是莉莉卡在说谎的时候会做的动作。不管是否与魔法少女有关，她有内疚的事情是肯定的。

    但是这个表情的莉莉卡再追问下去也太可怜了……最重要的是，我害怕我会控制不住自己。都说可怜即是可爱，实际上这也是事实。

    能想出可怜即是可爱这句话的人真厉害。

    不对。

    现在还是不要再追究为好吧……？

    「那个……最近，为了变得更能干，我开始运动了呢！」

    「嗯，这我知道。」

    「也、也是呢。毕竟露露卡一直都在莉莉卡身边嘛。」

    「是啊。」

    知道莉莉卡也是这么想的后，我的嘴角渐渐松弛了下来。

    嗯，和莉莉卡说话的话，可能会很难变得严肃起来……

    当然，这也是莉莉卡的优点。

    而且因为我就在她的身边，所以知道她在运动。

    莉莉卡太冒失了，因此受伤也在情理之中。如果能一直在她的身边就好了，但那是做不到的，所以最近我让班上的人到莉莉卡附近帮忙看看情况……尽管如此，担心还是会担心的。而且，为什么她会突然想运动呢？

    因为，魔法少女的魔法棒很重。

    我是用魔法想办法的，不过，听哈比彭说过也有魔力不足以做到那些的孩子。这样的孩子该怎么办呢，要么放弃……要么大概就是增强体力了吧。

    不祥的预感，从刚才开始就一直挥之不去。

    不是的，明明觉得没有那种事，为什么总是把思绪转向讨厌的方向呢……

    「……为什么要开始运动？」

    我希望她不要有任何反应，却还是这么说了。

    我希望她一脸茫然地说：「你为什么问这个？」

    但是现实却不同，莉莉卡的目光一下子就从我的身上移开了。

    怎么会，这种事情。这种事情会发生吗？

    「莉莉卡，是魔法少女吗？」

    我忍不住，直接问了出来。我想，多半就是这样了吧。

    不出所料，莉莉卡的表情变得和说谎时一样扭曲。

    「那、那是什么。莉莉卡，没听说过那种东西。」

    ……思考，变得一片空白。

    不是什么都思考不了，而是什么都不想去思考。

    因为，不该是这样的。我，到底是为了什么而战斗的？

    「……不知道的话，那就算了吧。」

    现在的我，只能这样回答。

第一卷 第四章

    被露露卡怀疑是魔法少女的那天之后，又过了一段时间。这天放学后。

    因为有想看的书，所以我一个人来到了图书馆。

    至于露露卡，她好像有事，所以早早就回去了。虽然害怕被她怀疑是魔法少女，但因为我们几乎总是在一起，所以现在有点寂寞。

    可是……在那之后我又想了好多次，为什么她会问出那种问题呢？　露露卡明明不是会相信魔法少女这种近乎虚构之物的孩子。怎么说呢，我觉得她应该是比较现实的类型。

    难道……露露卡就是那个制造哈比彭的本人吗？　露露卡的话，想做就一定能做到那种程度吧。即便真的是她，也毫不奇怪。

    ……但是，我总感觉哪里有问题。该说是野生的第六感呢……还是直觉呢？

    但不管怎么想，我肯定还是被怀疑了。今后要更加注意不能受伤了呢。嗯。

    然后，现在早点借书回去吧。

    今天放学很早，稍微看看书也没关系吧……

    正这么想着时，我放在包里的手机响了。因为是在图书馆，所以我立刻受到了周围人的关注。我很不好意思，书也没借就急急忙忙地跑出了图书馆。

    我快步走到没有人的楼梯附近，偷偷打开手机，发现是哈比彭通知我怪物出现了。

    「快点去吧！」

    「唉？」

    好少见的话，我不由得大吃一惊。平时一般会说「要不放弃吧？」或是「不要勉强自己比较好」，这样照顾自己的话。一想到果然是因为我变强了吧，脸上自然就会浮现出笑容。

    「……你在——笑什么呢☆」

    「啊，抱歉！　但不知为什么，总觉得很开心……」

    「开心吗？」

    「因为你看，莉莉卡也稍微变强了一些，你才对我说快点去的吧？　所以我很开心哦。」

    哈比彭看了我一眼，移开脸，深深地叹了口气。

    「怎、怎么在叹气！？」

    「不是……我是觉得你的魔力要是和你刚才的干劲一样有力就好了☆」

    「……也是啊。」

    我也是这么想的。如果是那样，该有多好啊……

    「但是，这次和那个没什么关系，不急不行啊。」

    「唉，是吗？　……那是为什么？」

    「……嗯，让我亲口说有点做不到呢——」

    「什么事啊……？」

    「总之！　快点动身吧！」

    明明还在学校，哈比彭却浮了起来，用手机微妙的质量推着我的后背。虽然不清楚到底是什么情况，但还是得去帮助别人嘛……必须要加油了！

    「……啊」

    我快步跑下楼梯，差点被老师发现。得抓紧时间了，这是什么时机啊……于是我一边以不会被骂的速度快走，一边等老师离开……

    「就是现在！　快点！」

    在哈比彭的小声催促下，我快步离开了学校。

    出门后就使用魔法棒快速赶往现场。

    ……总觉得，我这个时候可能有点帅。快速赶往现场什么的，感觉只有警察才会干，但我却也干了……虽然不太明白，但我却很高兴。

    我们到达时，发现怪物正在袭击人。那个和我第一次遭遇到的一样，是个又大又黑的怪物。它看似是瞄准了人多的地方攻击，不过好像没有造成太严重的损失。大概是多亏了那个大声喊着「快点逃！」的人吧。我在心里说着，既然我来了，就已经没事了，便开始变身。

    「Lyrical☆Magical!」

    身着粉红色的衣服，手里拿着魔法棒。

    「魔法少女莉莉卡！　绝不允许你夺走大家的梦想！」

    我还不习惯报上名号呢。什么时候习惯了，想要更帅一点地报上名号呀……！

    和往常一样，我放出光芒意图攻击。但是这次的怪物体型比之前的对手都大。如果没有相当顽强的持续攻击的话，是很难将其打倒的吧。但如果力量调整不当又摔倒了该怎么办，我开始不安起来。

    ……不。魔法少女是不会害怕这种事情的！

    只能倾尽全力了！

    我这么想着，用尽全力举起魔法棒。魔法棒的重量比平时更重，我不由得想松开手。即使那样，只要有魔法少女不会输的信心，我就能够忍耐。

    就那样把魔法棒挥下，放出光芒。

    但怪物却迅速避开了攻击。那么大的身体，到底是怎么迅速行动的呢……！？

    「怎么会……！」

    大叫的同时，我因为过度的反作用力倒在了地上。

    「痛痛痛……」

    也许是因为魔法少女的力量吧，我想应该没有骨折……尽管这样还是好痛啊。

    呜呜……没想到竟然会躲不掉啊……

    我上次，是做得过于出色了吗？　怎么办……

    但是，我绝不会放弃。好不容易变强了。必须在这里坚持住。

    变得更强，为了在魔法少女中也成为特别的那个！

    我一边这样鼓舞自己，一边想办法站起来。

    「啊，怎么会！」

    那只怪物，正想要攻击失去意识倒在地上的人！　我急忙跑到那个人身前，想办法防御这次攻击。于是怪物就像突然开始较真了一样变红了，一次又一次地反复进行着攻击。

    这，这样下去的话这些人会被波及到的……！

    我试图改变攻击的方向，不过，手上的魔法棒已经被防御的事情占满了。再这样下去，肯定会输的。

    就没有办法了吗……！？

    ……这下只能一拼到底了！

    我以不输给怪物攻击的力量挥下魔法棒！　怪物终于畏惧了，趁此机会我再一次用尽全力挥动魔法棒。这一次，我躲也不躲，接近到不能再近，才将魔法棒高高举起。

    不怕！　魔法少女不能害怕！

    到了如此近的位置，说不害怕那是骗人的，但只要想到这是为了保护别人，我就能够做到。光打在怪物身上，怪物如沙般消散。

    就像往常一样，仿佛从一开始那里就没有什么怪物。

    寂静的世界来临。今天也顺利地，把怪物打倒了，真是太好了……！

    「莉莉卡。」

    解除变身刚松了口气，我就被叫了名字。

    ……咦？　正常人现在应该已经失去意识了，怎么会？

    虽然觉得不可思议，但还是回头朝着叫自己名字的方向看去。

    站在那里的是……

    ○

    「露、露露卡……！　难道说你也被袭击了……没，没事吧？」

    站在那里的是，一个熟悉的面孔。

    「我没事。但是莉莉卡，别再继续了。」

    「露、露露卡……？」

    大概是我帮助的人中有露露卡吧。露露卡说有事，说不定她是在办完事回去的途中被卷进来的吧。真是灾难啊……不过这么说，也有可能和我同校的人也被卷了进来吧？　我希望她们能小心点，可是要小心也很难，结果好像我什么也说不出来……

    可是，既然我救了露露卡，为什么她看起来这么生气呢？

    我，明明努力了……

    「为什么要做这么危险的事。」

    「危险的事……？」

    「是这样吧？　我看到了，莉莉卡战斗时候的样子。明明只是战斗就已经拼尽全力了，在此之上还要保护别人。」

    「不，不是这样的！　我一想到能保护别人，就感觉有了战斗的价值……」

    虽然已经分不清到底是托辞还是真心话，但露露卡似乎还是很生气。因为平时她不会生气，所以现在更可怕了……

    「这种价值是谁告诉你的？　那个吉祥物？　如果是这样，那我去跟它说几句。」

    「你，你要说什么……？」

    「是呢……我先把它骂一通，叫它不要再让莉莉卡做这种事了。」

    「不，不要……！」

    我不由得对露露卡说出了这样的话。我从来没有对露露卡说过什么否定的话，所以我很吃惊，露露卡好像也很吃惊。然后慢慢地，露露卡真的露出了担心的表情。

    「为什么？　你被那个吉祥物威胁了？　没关系。我会好好和它说的。」

    「不，不是的。是我自己想要成为魔法少女的。」

    露露卡再次露出了惊讶的表情。而后她的表情又变得非常痛苦……

    一想到让露露卡露出了这样的表情，我就很心痛，但我无论如何也不愿意就这样放弃。

    所以我要，好好地把话告诉她。

    「本来让我变身就只是当时的权宜之计，也被说过没有什么魔力……即使这样，我到现在，也打倒了好几只像刚才那样的怪物。哈比彭也说我变厉害了……」

    露露卡开始摇摇晃晃，几乎要瘫倒了。

    我急忙跑过去，握住露露卡的手。

    那只手，是出于怎样的感情在颤抖呢？果然还是担心我吗……？

    「……莉莉卡一定是被那个吉祥物给骗了。」

    「为、为什么是那样！？」

    「它跟骗子是一样的。它用花言巧语把你蒙骗了。」

    「不、不是这样的！」

    为了求得同意，我转向哈比彭。

    可是哈比彭的脸色竟变得苍白。为什么……？

    虽然不太清楚，但好像不能期待它的同意了。

    「……今后要是出现更强的怪物，你要怎么办！」

    「我、我也会变得更强！」

    我刚这么回答，世界就迎回了原来的声音。所以露露卡把刚张开的口又再度闭上。大概是觉得不能再在这里说太久了吧。又或者是想起了什么事情。

    「……总之，拜托你认真考虑一下。」

    露露卡说完，勉强展露出笑容。

    「今天……现在，一起回去吧？」

    「嗯，嗯。」

    我急忙把安装了哈比彭的手机放回包里，和露露卡一起回去。

    虽然露露卡想要和我说些在学校发生的事，但我总感觉有点生硬。

    呜呜，为什么会变成这样呢……

    难道我，就不能变得特别吗？

    不会这样的吧？

    可是，为什么……

    ○

    我被露露卡知道了是魔法少女。而且，她还说这样很危险，劝阻了我……

    但是，我却并没有听进去。

    因为，这可是难得的『特别』。我不想放手。

    而且一旦放弃了，就不会再重新当上魔法少女了吧。

    那样的话，我就不得不脚踏实地以特别为目标而努力。但我觉得即使那样努力，也不会再变得特别了。因为我觉得没有什么比魔法少女更特别的了。

    所以，我想继续做魔法少女。

    可是都听我这么说了，露露卡还是一脸不安，还让我认真考虑一下……我可是好好地考虑过了呢。

    虽然从露露卡的角度来说很担心，但我的话受伤也可以接受。虽然很痛，但那也是努力的证明。

    之所以会被反对，一定是因为它很特别。

    追求梦想的人遭到反对的事情多得是……一定是这样的吧。

    这么一想，魔法少女果然是很特别的，我不想放弃。更重要的是露露卡被卷了进来。现在不仅无法保证露露卡不会再次被卷进来，同学和认识的人也有被袭击的可能。尽管对方可能不会记得，但如果我能帮上忙的话……

    咦？　为什么露露卡就能记得我帮了她呢……？

    总觉得有种不祥的预感，不过应该是错觉，对吧……？

    ○

    被露露卡知道是魔法少女，并被劝阻的第二天。

    在学校里也没有特别提到过类似的话提，露露卡还是以平常的样子接触我的。

    因为不知道什么时候又会被说教关于魔法少女的事情，搞得我一整天都提心吊胆，累坏了……

    就在我准备回家的时候，手机响起了通知音。

    从校舍出来走入道路，我停下脚步看了看手机。

    没想到是哈比彭发来的通知。我本以为被露露卡制止后，这边暂时不会有什么反应的。

    「那个，怪物出现了……如果可以的话，你能去阻止吗？」

    果然是受到了被露露卡要求暂时停下来的影响吧。

    哈比彭稍微客气地告诉我怪物出现了。

    之前它的视线没有从露露卡上移开，一直脸色苍白，就是因为害怕吗？

    果然，是因为露露卡制做了这个哈比彭吗……？

    如果是这样的话，上次露露卡表现得好像完全不知道这回事似的，到底是怎么回事呢？

    虽然我搞不清楚状况且头脑混乱，但是想要继续做特别的事的心情是不变的。

    「发生了那种事情，还邀请我是可以的吗？」

    但我很好奇，作为吉祥物的它是否没问题，就这么问了一句。

    哈比彭收起客气的微笑，又轻轻一笑。

    「莉莉卡不会因为这种事情而灰心丧气吧？」

    这句话很有挑衅性，但足以让我振奋起来。

    魔法少女们最初也都会因为危险而被劝阻吧。如果因此就放弃的话，是无法变得特别的！

    「现在可不是灰心丧气的时候，对吧！」

    「而且对方很好对付……咳咳咳。」

    哈比彭笑着想说些什么，但我没听清楚。

    「嗯？　而且什么？」

    「不！　没什么啦☆　那么，要去吗？」

    「当然，出发吧！」

    「就该这样呀☆」

    我在哈比彭的催促下，急忙赶往怪物所在的地点。

    「咦……？」

    目的地。

    「普通人？」

    那里并没有像往常一样的怪物。取而代之的，那里站着一个奇怪的女人。连帽衫遮住眼睛，再加上过短的短裤，在那里十分显眼。有点难以直视……

    虽说她很奇怪，但毕竟长着一副人类的样子，莫非接下来会有怪物诞生？

    还是说，我搞错地方了？

    不过，周围的建筑物已经破损得相当严重了……难道说，这个女人已经把怪物打倒了吗？

    「小心！」

    但是哈比彭却说了这样的话。

    「对不起。怎么会有怪人出现……！」

    「怪人……？」

    也就是说，那个人是恶化物的人……？

    我觉得她看起来并不太像，于是就想再看看那个女人。但是，刚才那女人待的地方却已一个人都没有。

    「疏忽大意会让你吃苦头的&amp;#9834;」

    「呜……！」

    不觉间，那女人已经接近我到零距离了，我的肚子被踹了一脚。

    鞋跟的尖部锐利，让我疼得厉害……！！

    「你太卑鄙了！」

    哈比彭厉声问道。但女人却嗤笑一声。

    「战斗没有什么卑鄙的说法。你是傻瓜吗？」

    女人掀起连帽衫的帽子。露出下面漂亮的脸。

    与此同时，无数的触手以她的身体为中心出现。

    她确实是怪物，不，用哈比彭的话来说就是怪人……！

    「不过……变身的话我倒是会等你。」

    她游刃有余，摆弄起触手来就像摆弄头发一样。

    我不由得惊呆了……但不管她是怪人还是别的什么，要打倒她这件事是不会变的！

    「被她这么游刃有余地对待，有点生气呢……那么，速速变身吧！」

    「呜、嗯！」

    我按照哈比彭的指示开始变身。

    「Lyrical☆Magical!」

    感觉我的腿在发抖，一定是错觉吧。

    「魔法少女莉莉卡！　绝不允许你夺走大家的梦想！」

    一直以来的报上名号环节好像也变得软弱了，那一定也是错觉吧。

    魔法少女可不会因为这种事就消沉下去。

    如果不这样的话，我就很难反抗露露卡，从而作为继续魔法少女生存下去了。

    我挥舞着魔法棒。魔法棒的前端随之放出了光芒。

    怪人用触手挡住了光芒。光芒在一瞬间碎裂四散。

    「就这？」

    「……还远远没完！」

    我最大限度地挥动魔法棒，光芒满满地放出。

    但每一道光都和最初的一样，被触手一一打碎。

    「怎，怎么办……！」

    我的攻击完全不起作用，哈比彭已经在那里笑着说情况可能糟糕过头了。

    怪人依然不慌不忙地笑着，继续躲避攻击。

    在这种情况下，到底该怎么办才好呢？

    ……不，不能一味地纠结怎么做才好。应该考虑的是有什么是我能做的。因为我现在是魔法少女。一定会有什么办法的。

    「我差不多已经厌倦了，接下来该让我主动进攻了吧。」

    女怪人叹了口气，说。

    紧接着，她的触手发出了白光。

    怎么会……！　她和我一样，也通过放出光芒来攻击吗……！？

    我不知道该怎么躲避，当场就慌张得不知所措。

    哈比彭好像是在让我逃跑，可是逃跑的话周围又会出现更多的伤害……！

    「Lyrical☆Magical!」

    就在此时，这样的声音在四周响起。与此同时，光芒填满了周围一片区域。我睁不开眼睛，不由得把眼睛闭上。

    下一瞬间，很大的声音传来。于是我慌忙睁开眼睛，发现另一束光抵挡住了恶化物发出的光。那束光和我变身时的很像。要说有什么不同，那就是它不是粉色而是橙色的吧。

    ……它是橙色的，让我觉得有些不对劲。

    「魔法少女露露卡！　梦想化为耀光！　将爱进行传递！」

    那报上名号的声音，是我听过的声音。不仅如此，还是我一直在听的声音。

    我不由得无力地瘫坐在地。

    来到现场的魔法少女，竟然是露露卡！

    为什么，是露露卡……？

    露露卡迅速靠近恶化物怪人，用魔法棒打了她一下。怪人似乎急忙躲开了，但魔法棒的前端飞散出一道光，打在了它身上。

    居然还能有那样的战斗方式，真让我吃惊。

    不过，一想到是露露卡做的就没什么违和感了。露露卡的话，战斗肯定也能完美地进行。

    「我可没听说橙色的魔法少女要来！？」

    怪人不由得咂了咂嘴。

    然后她就那样做出一副思考的样子……之后便不见了踪影。

    就这么简单草率地结束了。本来身体就使不上劲，这下我一安心，身体就更没有力气了。我可能得过不少时间才能站起来。

    「露露卡，是魔法少女……？」

    最重要的是，这个事实让我动弹不得。

    露露卡回过头来，脸上带着悲伤的笑容。她就那样解除变身，向我走近。

    「我不想让莉莉卡牵连进来，所以才没有说……事实就是这样的。」

    本来就很完美的露露卡，竟然作为魔法少女战斗了？

    怎么会，怎么会这样。

    我感到眼前一片漆黑。

    「莉莉卡，你的脸色好累啊。嗯，毕竟经过了苦战也没办法呢……我送你回家，一起回去吧。」

    「嗯……」

    然后我们就回家了，路上的事情一个也不记得了。

    回过神来，我发现自己躺在房间的床上。

    妈妈喊我吃晚饭，把我吵醒了。

    我也不记得我和露露卡说了什么话，大概一直在发呆吧。

    事后不道歉的话……

    这样想着，我吃完晚饭拿起手机，却犹豫起要不要发信息过去。是害怕呢，还是讨厌呢……

    我想起了作为魔法少女的露露卡的身姿。

    那个样子太美了，也太伤我的心了。

    「她比我要像样多了……」

    变身时抵挡住恶化物攻击的强光，一定是魔法吧。竟然能使用看起来那么厉害的魔法……就是作为魔法少女，我也不是她的对手。

    当然，我不认为我能比得上露露卡。

    但是，我一直认为魔法少女是我的特权。没想到其实不是这样。

    「我还是，什么都做不到吗？」

    即使是作为魔法少女，也没有可以被哈比彭劝阻程度的才能。

    莉莉卡什么的，莉莉卡什么的……！

    ○

    今天，是学校放假的日子。

    虽然知道吃完早饭马上开始做课题比较好……但是我做什么的力气都没有。

    虽然知道这样不好，但我还是躺回了床上。

    手机响了好几次，一定是露露卡发来了担心的消息吧。

    我知道我应该回复。

    我知道的，但我还是把手机留在书桌上不管了。

    虽然心里的确充满了歉意……但我知道，自己的内心不只存在着这种感情。

    我一直以为魔法少女是我独有的特权。

    但是，结果好像并不是这样。

    而且别的魔法少女，竟然是露露卡。

    ……没有任何我可以战胜的因素呢。

    看她的那副样子，一定有很多魔力吧。

    为什么露露卡可以有那么多的才能呢？因为再怎么努力也无法达到，所以最重要的还是从一开始就具备的才能吧。

    而我却什么都没有。

    明明已经很努力了，却被要求更加努力。

    对此，自己也没有反驳的能力。

    多么无力啊。

    ……我对这样思考的自己，也感到烦躁。

    为了帮助别人是我的托辞，但明明它才是更重要的。

    我一心只想变得特别，却没有作为魔法少女一直干下去的自信。

    也许正因如此，我才无法变得特别。

    这么一想，就感觉自己的一切都被否定了，我不甘心地流下了眼泪。

    「想变得特别是一件坏事吗……」

    想要改变一无所有的自己，是很奇怪的吗？自己想要拥有些什么，难道有什么不对吗？

    ……还是说，因为动机不纯而成为魔法少女是不好的呢？

    因为稍微打倒了怪物就得意忘形。

    明明做不到，还想自己搬体育课用的垫子。

    结果搬不动，还是让露露卡帮忙了……

    之前和女怪人苦战，也得到了露露卡的帮助。

    在那之前，露露卡帮了我太多次。

    说到底，没有露露卡，我什么都做不了。

    这足以说明露露卡的特别之处了。

    我虽然喜欢露露卡，但却讨厌没有露露卡就什么都做不到的自己。

    我或许，永远都无法变得特别吧。

第一卷 露露卡的幕间4

    莉莉卡与怪人苦战，我去帮忙的那天晚上。

    「莉莉卡，没问题吧……？」

    可能是和恶化物怪人苦战的缘故，她的脸上露出了非常明显的疲惫。我送她回家了，应该就没问题吧……我担心得不得了。不过，太在意她也不好吧。

    如果继续过于在意她的话，就会变成过度保护，可能会让她觉得郁闷吧……现在也只是因为没有注意到我的小动作，所以不会那么想而已，不过我也有过度保护的自觉。

    但是但是，我就是喜欢莉莉卡喜欢到那么担心她，所以没办法啊！？

    ……之类的，我是为了找一个对谁都不会说的借口，而担心莉莉卡的。

    我的真心其实是希望她回个信息什么的……一定怀着很复杂的感情吧。

    因为不能太刺激她，所以我既不发催促信息，也不看是否已读。只能一直忍耐着。

    我果然无法一直忍耐下去，看莉莉卡的照片明显会令我更加不安。

    为了冷静下来，我开始做数学题，这时手机响了。

    看画面，好像是吉祥物发来的通知。虽然可以无视掉，但我很讨厌事后被大说一通，只好打开了应用。

    「我想暂且先问问你。」

    「问什么？」

    一脸不高兴的吉祥物向我抛出了一个问题。

    「你怎么知道我们在那里战斗？」

    「我在莉莉卡的发饰上安装了窃听器。」

    「……什么时候？」

    「我帮莉莉卡把头发重新扎起来的时候，若无其事地。」

    「竟然连解开头发都算到了嘛……」

    「什么？」

    吉祥物好像退了一步。刚才还不高兴的脸，现在变得一副害怕了的样子。自己应该不会这么可怕吧，真是奇怪。

    「没办法啊。她成为魔法少女已经很让我震惊了，更震惊的是我不知道这件事。」

    「没办法才做了这种事……？」

    开始染指犯罪了啊……这样的表情虽然由它露了出来，但是面对即将成为魔法少女的少女，他还是没有持有正常的伦理观吧。「嘛，这次多亏了你，帮大忙了。」它只说了这一句，就再也没有提及这件事了。虽然是件值得感谢的事，但原本把莉莉卡卷入危险事件的就是这个吉祥物。不能原谅。这不是可以被原谅的事情。

    「……要不是你在我的手机里，我早就出手了。」

    「为什么只做那么可怕的事！？　你的魔力又高，很适合当魔法少女，那就表现得像个魔法少女一样吧！」

    「这句话我会原封不动地还给你。既然是侍奉魔法少女的吉祥物，那就表现得像个吉祥物怎么样？」

    「这不是挺像个吉祥物吗？我这个样子，简直是吉祥物本物！　近乎完美呢。」

    「…………也许吧。」

    确实，那个样子除了吉祥物什么都不是。

    但那只是外表，不是性格或行为举止的问题。或者说，它的性格很坏。我尽管那么说了，可它明明应该明白的却还要偷换成外表的话题，这本身就是性格不好。

    这是我一开始就明白的……信任着这样的吉祥物，甚至进行变身的莉莉卡的未来令人担忧。

    因为可爱，所以会被各种各样奇怪的人盯上吧。就算那样，如果稍稍被给予期待或被温柔对待的话，她可能就会别人说什么都照做了吧。

    因为她都能做出成为魔法少女这种奇怪东西的事了……虽然由先成为魔法少女的我来说有点奇怪。

    「那为什么要让莉莉卡成为魔法少女呢？」

    「和我之前说过的一样，因为谁也没有反应呀。没有除此之外的理由了。」

    「最近你叫我的次数变少了，是因为把所有的事情都推给那孩子了吧？　你是觉得很好对付之类的吧。」

    「没、没那回事啦☆」

    「我说中了。因为你的发音变得很怪。」

    「烦、烦死了啦！！」

    对我来说，我希望莉莉卡过上普通的生活。我不希望她在和恶化物怪物与怪人的战斗中受伤。我不希望她痛苦。

    所以，我要提前做好准备。

    「我会连同莉莉卡的份一起努力的，总有一天要把那孩子从魔法少女的行列中解放出来。」

    「这个我之前也说过了，要看本人的意愿……」

    「那么，我来打倒所有的恶化物。那样的话，就从根本上不需要魔法少女了吧？」

    听了我的话，吉祥物吞了一口唾液。看我的表情和语气，就能知道我不是在虚张声势吧。

    「既然露露卡这么说，那我就试着相信一下吧☆　不需要魔法少女，梦想不会被夺走的世界再好不过了☆」

    作为吉祥物，它的语气相当平静。我也愿意相信这不是谎言。

    「但是，要小心哦☆ 作为魔法少女的适应性越高……」

    「我知道。作为恶化物的适应性也就越高，所以要小心应对引诱，对吧？」

    吉祥物静静地点了点头。这句话本身我听过很多次，也听说过堕落为恶化物的孩子的故事，所以在我的脑海里留下了很深的印象。

    但是，我不会那样的。因为我想要守护莉莉卡。

    ……这样真的好吗？

    莉莉卡一定，想作为魔法少女努力下去吧。正因为如此，她即使不顾我的忠告也要继续做魔法少女，应该是这样吧。

    如果妨碍她的话，那和上次老师做的事情有什么不同呢？

    突然放弃想要为之努力的事情，在这种情况下真的是正确的吗？

    ……魔法少女是危险的工作。如果吉祥物说要干什么就干什么的话，危险性还要大大提高。而且莉莉卡似乎也缺乏魔力。就算魔法棒有很强的物理力量，也是敌不过怪人的。今后她会一直陷入苦战吧。越来越危险了。

    但是，即使这样莉莉卡还是想努力。

    既然如此，难道不是只有在如此苦境中给予支持才是真正的挚友吗？

    话说回来，我弥补莉莉卡不足的部分，两个人一起努力不就好了吗？　这点力量还是有的。

    「你在想什么呢？」

    「今后与莉莉卡的战略。」

    「你明明想让她辞职的？」

    「要看本人的意愿，不是你说的嘛。就是这么回事。」

    「到底是怎么回事啦……」

    我在脑海中模拟帮助陷入危险的莉莉卡的情景。……不管遇到什么事，莉莉卡窘迫的样子都是很可爱的。我在想要帮助她的心情和希望她再遇到一点危险的心情之间摇摆不定。

    这样可不行不行！

    万一出了什么事，不赶紧救她的话……因为要两个人一起努力下去嘛！

第一卷 第五章

    铃声响起，来到了午休时间。感觉今天精神也没怎么集中……一旦有一下无法集中精神，就不知道一直以来自己是如何集中精神的了。

    ……但是，一直以来我真的可以说是集中精神了吗？

    因为到现在还不能很好地记笔记，所以还要依靠露露卡。应该实践露露卡教的记笔记方法，但是我写字的速度跟不上，经常写不完……写字好难啊。

    「莉莉卡，稍微借用一下时间好吗？」

    就在我陷入各种沉思的时候，露露卡这样叫了我。

    「怎么了？」

    「我有话想和你说……你肚子饿得叫出声来了吗？　如果是这样的话，放学后也可以。」

    「知，知道了。没关系，我们走吧。」

    「是吗。那就好。陪我一会儿吧。」

    我确信一定是有关魔法少女的事，就跟在露露卡后面。

    如果是平时的话，我们两个在走廊上应该也会说话，但今天却什么都没有说。

    ……应该说，我什么话都没法说出来。

    我们走进班级附近一间不怎么使用的空教室。露露卡仔细地确认里面有没有人，绝对是要说魔法少女的事了吧。

    我挺直腰杆，思考该如何说服她让我继续下去。但这样一来，我就会想到自己什么也做不到，心情变得很糟，所以说实话，我什么都没想……即便如此，我也不想放弃。

    即使，露露卡比我更像样。

    「莉莉卡，今后作为魔法少女战斗的时候，让我们一起努力吧？」

    「唉……？」

    露露卡镇定自若地说着，让我不由得目瞪口呆。

    我还以为她一定会说还是不要继续了呢。真是让我大吃一惊。

    露露卡，到底发生了怎样的心理变化呢……？

    「为，为什么突然说这种话……？」

    我感到害怕，不由得问道。可露露卡依旧面带笑容，回答了我的问题。

    「我觉得让你放弃魔法少女的话语，也是在否定莉莉卡的努力。」

    这样说的话，就和上次她给京花说明的老师的行为是一样的。所以露露卡就不再劝我放弃了……大概是这样。

    确实，我现在最想加油去做的事情就是魔法少女的活动，所以可能会变成那样。但我不知道该不该直说，只能盯着莉莉卡，什么也说不出来。

    「我的话说完了。让我们一起努力吧，莉莉卡。」

    「可，可是，我敌不过之前那个怪人……！」

    好不容易说出的话语，又让我意识到了自己没有自信。明明是她让我继续做了，可我说的话好像是想放弃似的。

    不过露露卡说着没关系的，握紧了我的手。

    「以后能打倒就好了，因为你还在成长中嘛。」

    「……是，的呢。」

    我才刚刚起步呢。

    「所以说，为了给你加油，我特意多做了一些富含蛋白质的食物。」

    「诶，给莉莉卡……！？」

    「我的菜单也差不多，你放心吧。」

    刚才我还在想她拿着的是什么呢……！　没想到是送给我的。

    因为她总是把烹饪部做的东西重新做一遍，所以我觉得可能会是那样……是不是她有了喜欢的人，是为了那个人做的。

    而且，那不是点心，而是真正的小菜，这还是第一次。

    总之，这比她刚才说的「一起努力吧」更让人吃惊。

    能做到这种程度，露露卡是多么温柔、多么厉害啊……虽然确实很厉害，但这算是温柔吗？　应该算是吧？

    不知怎的，我的脑子好像一片混乱……

    「我，我没想过你会给我这个，所以就和平常一样带便当来了。」

    「没关系！　本来我就是按照在平常的便当上增加的食物做的。……如果莉莉卡觉得合适的话，我明天开始做整个便当。」

    「那，那怎么说都太不好意思了啊……！」

    露露卡的话真的可能会做出来这种事，可以说已经很恐怖了吧……

    「可是，不是有说法是想要变强就要从饮食开始吗？」

    「是吗？」

    「是啊。我听运动部的同学说吃饭也是一种修行。」

    「有、有这种事吗？」

    本来应该愉快地进行的吃饭，竟然变成了修行……

    运动部是多么残酷啊。

    而且，今后我的吃饭也变成了修行吗……？

    也许是察觉到了我的表情，露露卡和我说没关系。

    「只是口头上的修行而已，不用太勉强的。这个菜单我也做得很好吃哦。」

    「但，但只是这样是无法变强的，这也是事实……」

    虽然我没有靠吃饭就能变强的实感，但为了变强，我什么都愿意做，所以我就那样说了。

    「那么，一起慢慢修行吧。」

    「慢慢，修行……？」

    「是啊。慢慢地增加量。这样的话也不用勉强自己，感觉不错吧？」

    那样的话，也许按露露卡说的那样做就好。慢慢地增加的话，我也能努力学会做菜吧……

    全部都让露露卡来做的话，不管怎么说都太厚颜无耻了。

    「那么，待会儿告诉我怎么做吧。」

    「唉？」

    「唉？　 莉莉卡，说了奇怪的话吗……」

    虽然我没觉得自己说了奇怪的话，可不是这样的话为什么露露卡会这么惊讶呢？

    「不，也没什么奇怪的……我本来打算自己做的，所以感觉有点遗憾。」

    「那、那可太辛苦了！」

    「不辛苦啊？　和我的便当一起做就行了。」

    「那……那也要花钱吧？」

    「我也没什么别的花钱的地方……而且莉莉卡觉得好吃，就是我最开心的事情了。」

    ……她总是对我这么说。看露露卡的表情，我也明白她是真心的吧。尽管如此，我还是觉得很过意不去。

    「……你不用那么在我身上费心的。」

    突然间，我脱口而出。因为声音小得连自己都不知道是不是真说出来了，所以我以为她听不见的。不过，实际上露露卡好像听到了。

    「没有费心啦。我仅仅只是喜欢为莉莉卡做点什么而已。」

    「莉莉卡是，哪里都靠不住吗……？」

    再一次，我脱口而出了原本不打算说的话。

    「没有那回事啦！」

    露露卡一脸认真地否定了我。对了，露露卡在我竞选班长的时候也说过我不会给她添麻烦的吧……

    「是、是这样啊……」

    面对这样的露露卡，我都说了些什么啊。

    就算对露露卡说这些话也无济于事。这种拿别人撒气一样的举止可不该做啊。

    我必须道歉。

    尽管如此，我却说不出道歉的话语。

    就像被喉咙堵住了一样，感觉非常恶心。

    「……差不多该回去了吧。」

    「是、是啊。肚子也饿了……」

    在露露卡的催促下，我决定回到班上。

    如果不是说出了费心的话题，午休的时候我可能会一直待在那个教室里。

    ……也许那样会更好吧。

    结果，在回班的走廊上，两个人都没有说话。

    「啊，露露卡！　对不起。能教教我数学吗？　第五节的课我没上……」

    「我知道了。吃完饭可以吗？」

    「当然！　我会等着的！」

    走进教室的瞬间，听到同学向露露卡搭话的声音，我不知为何安心了。

    她说要和我一起努力做魔法少女的时候，我明明很开心的。

    现在就不太清楚了。说了也无济于事，却还是用不知道是不是真心的话让露露卡为难。我的性格有这么坏吗……

    我到底是怎么了？

    ○

    明天，是期待已久的和露露卡一起出门的日子！

    「好期待啊！」

    之前就说过要一起去露露卡推荐的甜品店，现在两个人的空闲终于对上了。

    最近发生了很多事，所以露露卡邀请我的时候我非常高兴……

    于是今天晚上，当我看到照片分享社交网站minsta上的菜单图片时，我的心情激动不已。

    味道与颜色各异的蛋糕整齐地摆放在一起，光是看着就觉得好期待啊！

    不知道是因为露露卡自己很会做菜，还是因为她有很多朋友，总之她也很擅长发现这种店的信息呢。

    我不太擅长这方面，所以总觉得她很棒。

    她还很擅长拍美食照片。有时她会给我看自己在社团活动上做的料理，拍得简直就像咖啡店的菜单一样漂亮。

    虽然她本人说不想太过引人注目，所以没有在社交网络上发表过东西，但能很好地运用社交网络的孩子们都很羡慕她。

    ……这么说来，我之前问过她拍好照片的诀窍，总觉得她那时有点慌张？

    总是把所有事情都浅显易懂地告诉我的露露卡也会有这样的反应，我很惊讶，所以记得很清楚。

    不过，说不定只是因为那是不想让人知道的秘密。

    或许和学习不一样，不是想掌握就能掌握的吧……

    好不容易学会的技术，不可能轻易地教给别人。

    就像那样，真厉害啊。可能是我太轻率了。事到如今再道歉也不好吧，下次小心点吧。

    虽然很想一直看着minsta上的蛋糕，但我告诉自己明天就能看到实物、吃到实物了，这才让我上了床。

    ○

    「嗯……可能还是有点困呢。」

    也许是因为兴奋还未平息就闭上了眼睛的缘故，梦里感觉自己好像被蛋糕埋住了。或许就是因为这个，我没有睡好。

    不过因为很期待，所以我总算能早早起床了。

    这种时候，我就能做到早起。只有在必须去学校的时候，我才会不想起床，钻回被窝里……

    不！　今天从现在起只能想开心的事情哦！

    难得和露露卡一起玩，我想保持笑容。学校的事，现在就先忘掉吧。

    打扮完成后，我前往约定好见面的车站，露露卡已经在那里等我了。

    虽然我每次都早早就到了，但从来没有在露露卡之前到过。

    「早上好，莉莉卡。」

    「早上好。露露卡！　今天也到得这么早？」

    「我等不及要和莉莉卡一起去了嘛。」

    「这、这样啊。莉莉卡也很期待呢。」

    「是吗。我很高兴。」

    本以为今天我会到得更早，没想到还是露露卡先到。

    明明很努力地早起了……简直就像她掌握了我出门的时间一样。

    ……不会真的这样吧？

    露露卡不可能做那种事，不要想那些奇怪的事情了。

    「那我们走吧。」

    「嗯！」

    我们从车站乘电车去往离咖啡厅最近的车站。因为和去学校的方向相反，所以有点心跳不已。我们面对面的时候也能毫无违和感地继续说话，让我安下心来。不过这也一定是露露卡费心的结果吧……

    露露卡虽然嘴上说没有那回事，但我还是很在意。

    「莉莉卡，怎么了？」

    「不，不必在意！　昨天太期待了，结果睡不着……可能是睡眠不足吧！」

    我立刻作出了否定。

    不过可能睡眠不足这事倒是真的，所以我没有说谎，对吧？

    露露卡看着这样的我，温和地微笑着。

    「莉莉卡，好可爱啊。」

    「唉，什么，唉！？」

    「慌慌张张的样子也很可爱。」

    「夸，夸奖我我也做不了什么啊……？」

    「我可不是因为想要什么才夸你的，我是因为你真的可爱才夸你可爱的。」

    「呜，呜呜……」

    「哼哼，没想到莉莉卡害羞了呀。」

    我知道女孩子之间有互相称赞可爱的文化，我也时常在这种文化下和别人互相称赞。

    但是，露露卡的那个称赞非常认真，让我心动不已……

    别的孩子夸我可爱时，应该更像这样，或者说是开玩笑，或者说是顺着开心的气氛说的……但我能感觉到露露卡是真心觉得我很可爱。

    所以，我发现自己的脸变得通红了。

    「这，这么说的话，露露卡更可爱哦。」

    「是吗？」

    「嗯。啊。一定是这样！」

    「谢谢。莉莉卡这么想，我就最开心了。」

    她从容地笑着回答。已经害羞的我这下更加羞耻了，脸也更加红了。现在的露露卡，说什么都只会让我自己羞耻吧。想到这里，我决定暂且沉默一会儿。

    不久，到达目的地车站的广播响起。紧接着，列车就到了车站。

    「到了哦。下车吧。」

    「唔、嗯！」

    下车后迎面而来的风，吹在羞得发热的脸上，感觉很舒服。

    我们走出车站，向着目的地咖啡厅前进。咖啡厅就在车站附近，最先让我们看到的就是它漂亮的露台。或许是还没到人多的时候，露台上还没有人。

    「好不容易来一趟，我们就在露台上吃吧？」

    露露卡如此提议。

    虽然露台上有风，但也许是因为气温比较高，不但不感觉冷，反而十分惬意。我想在这里吃蛋糕一定很不错。于是我点了点头。我们俩刚在露台座位坐下，店员就出现了。恰好出现的店员把水和菜单放在桌子上，告诉我们决定好要点什么后再呼叫，就转身回了店里。

    「要哪个？」

    露露卡打开菜单，询问我。

    「嗯——……」

    我事先看了minsta，就是为了决定要点什么……可有些餐品是minsta上没有的，我就不知道该选哪个了。

    竟然有这么多看起来好好吃的东西……虽然很高兴，但无论是零花钱还是肚子，都只允许我点其中一个，所以我非常苦恼。

    「露露卡已经决定好了吗？」

    「嗯，算是吧。……莉莉卡在烦恼选哪个吗？」

    「呃，饮料已经定好了……我在烦恼这个奶油蛋糕和这个桃子苹果挞选哪个好。」

    「那么，两份都点了吧。」

    「唉，为什么！？」

    露露卡说自己先定好了要点的东西，应该就是有想吃的东西了吧。

    「正好我也想吃那两样。」

    「……真的吗？」

    她灿烂的笑容都要让我说出「这样啊」来了，但这次我却开始怀疑了。这么多餐品，要精准地挑出两个是不是有点困难……？

    「是真的哦。不是有那个说法吗？　都说一起度过的时间越长，兴趣爱好就越相似，我想就是那个。」

    「原来如此……？」

    原来有这么一个说法啊。我之前没听说过，所以很惊讶。

    「不过，是那样的话我就太高兴了。」

    「高，高兴？　真的吗？」

    「嗯。因为和露露卡喜欢一样的东西真的很高兴。」

    「我，我也很高兴哦莉莉卡！」

    她突然牵起我的手，让我很惊讶，但能让她这么高兴的话我也会更加高兴。虽然还想再多牵牵，但可能是等得不耐烦了的店员走了过来，我才不好意思地松开了手。露露卡虽然也露出依依不舍的表情，但可能是同样不好意思，于是马上对着菜单点了起来。

    「我要奶油蛋糕和桃苹果蛋挞。」

    店员听完点餐后，拿着菜单再次走回店内。

    「真期待呢，莉莉卡。」

    「是啊，露露卡。」

    「哼哼，这样互相称呼，不会有一种双胞胎的感觉吗？」

    「名，名字很像姐妹的话，确实是呢。」

    「是啊是啊。当选班长的时候，我们也提到过呢。」

    说着这些无聊的话，时间不知不觉就过去了。店员也送来了蛋糕和饮料。

    近距离看到的蛋糕比照片上的要漂亮得多，看起来也很好吃。

    「看起来很好吃……！」

    「看起来真的很好吃也很漂亮呢，要不要拍个照？」

    「啊，那个，莉莉卡不擅长拍照……」

    「这样啊。不过，这种东西好吃才是最重要的，所以不勉强自己拍照也没关系。莉莉卡要先吃哪个呢？」

    「这，这个还是由露露卡决定吧。」

    「是吗？　那我先吃蛋挞吧。」

    说着，露露卡双手合十，说着「我开动了」，就吃了一口蛋挞。

    我也双手合十，说着「那我也跟着开动了」，也吃了一口奶油蛋糕。

    「真，真好吃……！」

    蛋糕的美味让人忍不住笑了出来。露露卡也是这样觉得的吧，我看着她的脸，露露卡也露出了笑容。总觉得有点高兴了。

    「真的很好吃呢。」

    「嗯！　好吃！」

    之后我们一边喝饮料，一边慢慢地吃着。

    「莉莉卡。」

    「嗯？　怎么了？」

    「啊——……」

    「唉，唉唉！？」

    露露卡把叉着蛋挞的叉子伸向了我，我有些不知所措。

    虽然我想过我们要怎么分这两份餐点，但结果是这样的方法，不由得让我愣住了。可我又担心不吃下去的话它就掉了，于是慢慢把脸凑近叉着蛋挞的叉子。然后我又犹豫了一下，看了一下露露卡，她简直就像是在说不来吃吗？垂着眉的表情和我的目光交汇了。

    为了不让她伤心，我一口气把蛋挞吃掉了！

    「这，这个也很好吃！」

    尽可能不触及被喂食了的事实，我说出对味道的感想。

    这里的蛋糕很好吃，就算在这种情况下也很好吃。

    我心跳不止。

    这在女孩子之间或许很普通。即使如此，羞耻还是羞耻的……！　看到露露卡若无其事的表情，知道害羞的只有自己，我就更害羞了。

    害羞的自己很奇怪吗？

    「我也想吃奶油蛋糕了。」

    露露卡这么说。那也就是说……她想让我也喂她？

    她都喂我吃了，我不喂回去会很奇怪吧。

    但是，害羞让我头脑混乱，不知道该怎么办了。

    我僵在那里一会儿，露露卡又开始垂下眉毛，一副痛苦的表情。

    一想到让她露出这种表情的人是自己，我的愧疚就超过了羞耻心。于是我用叉子叉起一块奶油蛋糕，伸向露露卡。然后露露卡小心翼翼地把它放到嘴里。

    那一瞬间与我对视的露露卡，该说是非常有魅力吗……如果是男孩子的话，大概一瞬间就会被那表情击穿心脏了吧。让我看到这样的表情真的好吗？我奇怪地担心了起来……

    「蛋挞，再喂你一次吧？」

    「下，下次再来，到时候我再好好地吃吧……」

    「是吗？　那下次我们再一起来吧。」

    「嗯，好！」

    就这样，我们慢慢地吃着蛋糕。

    途中被「啊——」的时候，我还想着会怎么样呢……能品尝到两个蛋糕的味道，算是好的结果吧。……但是，果然在外面还是会害羞的呀！

    我们就这样吃完饭，正悠闲地休息的时候，手机铃声响了。因为我的没有响，我正在想是谁的手机的时候，露露卡把手机拿了出来。刚一拿出来，露露卡就露出了少见的焦急表情。然后，露露卡双手合十向我低头行礼。

    为什么！？

    「抱歉。弟弟打电话来了。时间可能会很长，我想稍微离远一点说……」

    「我知道了。莉莉卡，一个人等也可以所以没关系的。」

    这种事，根本没必要低头啊。

    「是吗……？」

    露露卡露出了担心的表情，我又说了一遍「没关系的」，用力点头。

    「那么，我先离开一下。」

    说着，露露卡拿着手机离开了。

    露台座位上没有其他人，只剩下我一个了。柔和的日光令人很舒服。天气很好，这样坐在露台座位上也不会冷。天再冷些就不会想坐了，这是这个季节的特权啊……

    「久等了。」

    那个女人，很自然地坐在了露露卡坐过的位子上。

    那是非常没有违和感的动作，有一瞬间我甚至误以为是露露卡回来了。

    「露露卡，电话已经打完了……吗……？」

    「很遗憾，我不是露露卡哟&amp;#9829;」

    但她并不是露露卡。我不由得摆好了架势。

    因为那个女人，有着非常……刺激性的打扮。虽然没有刻意暴露，却散发着一种让人难以接近的气息。从露台前经过的人也不知是被吸引了还是被引诱了，其中很多都不时地看向那个人。

    不过就算她没穿成那样，突然闯进理应是陌生人的莉莉卡这桌的人也有是点可怕的。

    而且，对方知道现在不在场的露露卡存在。只是单方面被人知道的话，即使讨厌也会有所警惕的。

    「这家店的饮料也很好喝。年纪轻轻就很有品位嘛。」

    如她所说，她手上拿着店里的饮料杯，脸上浮现出友好的笑容。

    再次听到女人的声音时，我感到有些耳熟。虽然想不起来是什么时候，但好像是我变身成魔法少女的时候听过的……？

    「还想不起来吗？」

    女人焦急，又带着些许不满地嘟囔着。

    然后，她掀开衣服。

    我忍不住用手捂住了眼睛，但从指间看到的却是似曾相识的触手。

    「你，你，难道是……！」

    「终于发现了吗？　我是恶化物的事。」

    在我看来，她已经变成了恶化物怪人的样子了。但是周围的人却没有任何反应，难道是有特殊的力量在起作用吗？

    这点小事已经不能让我惊讶了。这是不是也说明我变得特别了呢……？

    「你，大概是想变得特别吧。」

    「为、为什么知道那种事……？」

    「啊啦，我说中了？」

    因为真的是这样，所以我无言以对。怪人呵呵呵地，妖艳地笑了。

    「不是那样的话，你就不会那么拼命战斗了吧。马上就辞去魔法少女职务的孩子，我可是见过无数次。一般来说都是这样的。没有哪个女孩子是没有期望却还想战斗的。那个吉祥物也是个笨蛋呢。」

    极具挑衅性的话语，被她接连不断地大胆说了出来。颤抖得手机都好像在震动了，一定不是我的错觉吧。

    怪人开口，继续说道。

    「喂。学校，真的是必要的吗？」

    「必、必要的！」

    「为什么？」

    「唉，呃……」

    我只是立刻说出了肯定的话，问及原因，却无言以对。

    对方似乎也明白这一点，哈哈大笑起来。那笑容仿佛是在捉弄我。呜咕咕……

    「你能断言真的必要吗？　连为什么必要都答不上来。」

    「也，也许是那样……」

    感觉不能在这里轻易地接受。所以要动动脑筋，拼命地考虑如何去否定。

    这种时候要是露露卡在就好了……我将这种想法抛到脑后，继续动脑。

    这点小事，莉莉卡自己都不能克服的话……！

    的话，一定又会被露露卡劝说不要再做魔法少女了……

    魔法少女已经不是只属于自己的特别了……即便如此，我还是觉得不能放手。

    「那也是有必要的。因为大家都会去上学，嘛……」

    然而，我的脑海里只能浮现出幼稚的想法。也成为不了理由。

    对方愣了一下，便对我的回答嗤之以鼻。

    「包括你在内的所有人都什么都没想，只是随波逐流罢了。」

    我只记住了随波逐流这个词，除此之外什么话也说不出来。

    「本来，这个世界上不想上学的人就多到数不清，甚至还有人因为太不想上学而选择了自尽。」

    「即，即使是这样……莉莉卡在学校和露露卡成为了朋友！　我不觉得可以不去学校！」

    「你……脑子里进花田了吧！」〖译注：脳内お花畑，形容大脑思考像花田一样天真，浅薄，或恋爱脑。〗

    「花，花田有什么不好的！　很美的哦！」

    「哈……？」

    她一脸惊讶的样子，就这么朝我袭击过来也不奇怪。

    我正慎重起见准备变身的时候，对方包括脸在内的全身都靠近了过来。

    我被她吓了一跳，忘记了自己要变身的事情。

    「唉，什么，怎么回事……？」

    「我又不是来战斗的，所以就不要变身了。反正，就算打起来也赢不了。」

    「怎么会……！」

    我正想反驳，对方的脸却靠得更近了。呼吸声贴在耳边，感觉有点痒痒的……

    「来我们这边的话，能更简单地变特别哦。不需要经历什么困难的事，你很快就会变强。」

    她在我耳边温柔地说。很快就会变强。对于不会使用魔法，连眼前的怪人都打不倒的我来说，这听起来很有魅力。

    「喂。」

    我和她对上了眼神。对方的眼睛炯炯有神。似乎在尽情讴歌着自己的与众不同。

    「在谁都想死的学校上学，你能变得特别吗？　你的那个朋友，会待你特别吗？　……不会吧？　不仅如此，你还渐渐远离特别了，对吧？」

    怎么会……好像什么都被看穿了。

    「我们不会否定你想要变得特别的想法哦。」

    只是说了句话就满足了吗？那个怪人就这样消失得无影无踪。那里只剩下了我一个人。我觉得耳边有些怪怪的温暖，有点恶心。

    「咦？　莉莉卡，怎么站起来了……莉莉卡！？　发生什么事了吗？」

    露露卡慌慌张张地跑向我。

    那张脸满是困惑。

    「没什么啦……有那么吓人的，吗？」

    「我可被吓了一跳哦。因为，你的脸色太难看了。」

    虽然自己没有感觉，但露露卡说了应该就是这样的吧。

    「难道说……连日的魔法少女工作让你累了？　如果是这样的话，那真是不好意思。还把你带出来。」

    「没那回事。不是那样的……」

    「发生什么事了吗？」

    我不想直接说出刚才发生的事。也许可能听到了哈比彭会和她说吧，但我没有亲口说出来的力量。

    该怎么做，我不知道。我不想知道。

    「……今天就先回家吧。」

    对于什么都不说的我，露露卡这样说道。

    又让露露卡费心了。

    「对不起，露露卡……」

    「为什么要道歉？　明明莉莉卡什么都没做。」

    「……对不起。」

    面对一脸担忧的露露卡，我只能重复这句话。

    ○

    「就算上学也不会变得特别，吗……」

    不管身体有多么不舒服，学校都不会等我。

    所以在努力做课题的过程中，我回想起了怪人说过的话。

    比如说像我现在这个〝明明身体不舒服，却还是不得不做课题&amp;#12319;的状况要是持续下去的话，就会懒得去学校了吧。

    最近虽然有一股不非得去学校也可以的风潮……我不知道那些人的家人会怎么想。如果家人认为绝对要去学校的话，说不定会强迫那些人去。

    如果这种状况一直持续下去的话……下次，就算待在有这样的家人的家里面也会感到厌烦吧。

    但像我们这样的孩子，能住的地方不多，也没有那么多钱。

    那样的话……开始考虑到自己没有生存的场所，也许只是时间问题了吧。

    虽然是非常痛苦的事情，但到处都在发生着。

    我现在还没到那种状况。

    妈妈和爸爸也没有那么严厉，只要告诉他们想休息的理由，他们就会让我休息的。

    ……大概我也有希望是那样的愿望吧。

    话虽如此，我终究不会变得特别呀。

    即使认真上学，成绩也不会变好，也不擅长与人交往。

    体育不能算不擅长了……但要说熟练了吗，也没有熟练。

    而且，这样的我能变得熟练也是露露卡的功劳。

    而不是自己的力量。

    自己一个人的话，我能做得和现在一样好吗……？

    不，不可能的。

    我不擅长体育，原本的朋友也很少。而且上了中学以后，我和那些孩子也没什么话可说了。

    想起这样的事实，我不禁毛骨悚然。

    我以为那些人是我的朋友，但在对方看来也许并不是。

    「就连朋友，都交不到……」

    这在某种意义上，也可以说是特别的吧。但是，我想成为的特别并不是这样。而是更加闪闪发光，被大家仰慕，什么都能做到的……

    像露露卡那样。露露卡已经特别得过于特别了。我不知道怎么做才能做到那样。不，也不是完全不明白。只是，即使做同样的事，我也无法达到而已。

    即使做同样的事，也不行吗……

    于是我想到了，与魔法少女不同的另一个方面。

    它的对面，是恶化物吧……？

    一定会比现在更加特别的。压倒性的力量本身就已经很特别了。如果那是很容易就能得到的，那么就算有很多孩子成为恶化物也不奇怪吧。

    这才是，比魔法少女还要……

    「嗯？　怎么了？」

    放在旁边的手机响起了通知音，我拿起来打开它。

    是哈比彭在那里。

    平时的话我可能会吓一跳吧，但现在的我已经预料到了。所以我并不惊讶。

    「莉莉卡。」

    如此向我打招呼的哈比彭，表情前所未有地认真。

    这么认真的表情，我可能从来没有见过。

    「怎么了吗？」

    「我想应该不会这样，但你可不能变成恶化物哦。」

    「……为什么？」

    我做不到坦率地点头。

    哈比彭的表情就像刚和它见面时我看到的那样，像嚼碎了苦虫一样。

    「成为恶化物，就意味着无法回到正常的生活。任凭强烈的冲动控制身体，想要尽最大的力气破坏……」

    「可是我，性格也糟糕……也许那边更适合我呢。」

    在万般无奈之下脱口而出的话语，我说着说着自己都要哭了。

    我明明是想成为优秀的魔法少女的，为什么会说出这样的话呢？

    我开始讨厌自己了。

    我如果真的选择不当恶化物的话，应该在被阻止时就马上点头的。

    「无论是谁，都有性格不好的一面哦☆」

    「……也许吧。」

    「所以，性格有糟糕的一面的不止是莉莉卡☆　不是吗？」

    话语温柔得不像是哈比彭会说出来的。既然都说到这个份儿上了，我想应该就是这样吧。

    「嗯……可能稍微冷静一些了。谢谢。」

    「不客气☆」

    总之，我不再想当恶化物了。不仅是因为会给露露卡添麻烦，还因为我不想让妈妈和爸爸担心。

    「不过，我还是想再考虑一下魔法少女的事。」

    「当然☆　关于魔法少女的事情，是要看本人的意思☆　不过，莉莉卡考虑这么久我也不好办啊……」

    「……我知道了。」

    我虽然不能接受，但还是点了点头。

    「总之，还是不要勉强自己哦☆」

    「嗯。谢谢。」

    我尽可能地笑着，又重复了一遍。

    ○

    第二天。放学后，今天露露卡又早早回家了。

    难道说，她又作为魔法少女去和怪物或怪人战斗了吗……？　怎么，我又开始想这种想也没用的事情了。

    回家的准备都做好了，我也该回去了。在空无一人的教室里，我拿着书包如此想着时，手机响起了通知音。

    难道……是哈比彭发来的通知吗？

    如果是这样的话，就不知道是为了什么而发来的通知了啊。我应该和它说过我暂时无法战斗了……

    「……姑且，先看看吧。」

    万一是妈妈发来的信息就不好了，我看了看手机。

    然后，吉祥物就慌慌张张地出现了。

    看来我的预想是对的。可是，到底是有什么事呢？

    「莉莉卡，拜托了，能不能战斗一下……！？」

    「唉……？」

    我被吉祥物的话吓了一跳。

    事到如今，没想到会被它这么请求。

    但是，这个请求似乎无法得到回应。

    「我现在，不知道还能不能战斗……」

    「这次出现的是上次在咖啡馆和你接触过的恶化物怪人……是对方在叫莉莉卡。」

    「唉？」

    为什么那个怪人要叫我呢？

    我有一种不祥的预感，握着手机的手使出更大的力气。

    「露露卡已经在战斗了，虽然她在力战了……可对方说如果不两个人来的话，就把城市破坏殆尽……」

    「怎么这样！」

    「实际上，比起针对露露卡，对方伤害建筑物的比例更多……」

    吉祥物难以启齿地说道。

    这样的话，我也只能去了吧……

    但是，还没有做好作为魔法少女的觉悟的现在的我，战斗得了吗？说到底，我连变身都不知道能不能做到。

    即使这样我还是去了……要是妨碍到露露卡的话，就不好了。

    「话说露露卡在力战的话，莉莉卡就没必要去了吧……？」

    「现在的露露卡，因为莉莉卡不在而变得不安定。那孩子作为魔法少女的适应性高，作为恶化物的适应性就也高。所以……」

    「露露卡会变成恶化物？」

    「搞不好。」

    「怎么会……」

    不可能的。露露卡是会为了别人而拼命努力的孩子。即使那样，她也不可能成为危害他人、自私自利的恶化物。

    但是，我很在意因为我不在而变得不安定这句话。

    哈比彭这么说了的话应该是这样的吧……我开始担心了。

    「……总之，先去看看吧。」

    我虽然很烦恼，但还是决定去了。在前往的路上，露露卡就有可能已经打倒对方，也有可能对方已经不在了，我就一边希望着变成那样一边前往吧。

    「是吗！　太好了！　那我们走吧？？」

    被突然变得明朗快活的哈比彭吸引，我急忙赶往现场。

    在去的路上，我好几次都想放弃。不祥的预感越来越强烈。好可怕。如果我只是去碍事的话该怎么办呢？

    各种不安，掠过脑海。

    但是，因为担心露露卡，我最终还是来了。

    就像哈比彭说的那样，街上的店铺和建筑物都被严重破坏了。但是，周围却没有人。因为这是条大路，应该不会没有人吧……也许是露露卡保护着他们让他们避难了。

    不愧是露露卡。到这种地步，都应该没有疏漏吧。

    「你终于来了！　虽然来得有点晚！？」

    听到这个声音，我吃惊地往上看。恶化物怪人漂浮在空中。简直就像游戏中的敌人一样。

    挑战那个敌人的露露卡，在此之上能一边保护人们一边战斗的露露卡，是多么厉害啊……明明知道不应该想这些事的，我脑子里却一边为露露卡如此特别而叹气一边又惊讶于她的厉害之处。

    「……莉莉卡！？　真是的！　我都说了不要叫她来了！」

    注意到我的露露卡，对在旁边跳着的哈比彭这样叫道。

    哈比彭对露露卡丝毫没有发怵的样子，向怪人问道。

    「看吧，我带莉莉卡来了哦。所以不要再搞破坏了！」

    「好好。真是辛苦你了。那就先让露露卡停一停吧……」

    「那怎么可能！」

    「这是可以的啊！」

    怪人放出了更大的光芒，将露露卡包裹了起来！

    「露露卡……！」

    下一个瞬间，巨大的爆炸声响起。

    在无法睁开眼睛和耳朵的爆炸声中，我感觉到自己的心脏在加速跳动。

    怪人居然这么难对付……我是绝对敌不过的。本来以为露露卡一定可以敌过的，没想到会变成这种状况……

    也许我不来就好了。但是，该怎么办才好呢？

    讨厌的事情在脑子里转了一圈又一圈。

    就在这时，怪人不知何时站在了我眼前。

    怪人伸出触手，似乎是在向我展示力量。

    在那个怪人的对面，出现了露露卡受伤的身姿。也许是被魔法少女的力量保护着，虽然能够行动，但还是会很痛苦吧。我想去救她，却因为恐惧而动不了。不，我去了也没有意义吧……？

    怪人对我露出了友好的笑容。

    「我再问你一次。恶化物不会否定想要变得特别的心情。不仅如此，还能获得强大的力量，吞噬人们的梦想，变得更加特别！」

    怪人用触手缠住了我的手。就像握手一样。软绵绵的，有种乌鲗和章鱼的感觉。能长出这样的东西，确实很特别吧……

    「就像刚才一样，还可以让否定想要变得特别的孩子爆发。很厉害吧？」

    她重复着之前在咖啡馆说过的话，我摆好了架势。

    「来变成恶化物吧。好吗？」

    「那种，事情……」

    我一下子什么也说不出来了。我担心露露卡。该怎么办才好，要怎么做才好。已经不知道了。

    「我，是……」

    「时间到！　已经够了。」

    触手把我摔在地上。

    还没变身的我，意识变得模糊起来……

    ○

    人有什么东西，才能变得特别呢？

    我觉得露露卡对我来说就很特别。

    但是，对于别人来说，还会有另一个人是特别的，也许就不会觉得露露卡有那么特别了。

    像露露卡这种怎么想我都觉得很特别的孩子，也有可能被别人认为很普通。虽然觉得不可思议，但也不是没有道理。

    那么，怎样才能变得特别呢？

    话说回来，到底什么是特别呢？

    特别是唯一的吗？

    如果是这样的话，对他人温柔、头脑聪明，甚至跑得快都算特别。

    中学生的厉害是无法匹敌大人的。

    即使同是中学生，在同龄人之间比较，也总是会有较为年长的人的。

    即使在日本已经处于顶尖地位了，在世界范围内也未必算快。

    对谁都很温柔的人，其实有不少吧。对谁都不温柔的人，也一样多吧。

    成为唯一，是一件非常困难的事。

    因为，就连魔法少女都不只是一个人！

    这样的话，寻找唯一就更难了吧。

    如果是这样的话，我可能如此一生都不会变得特别了吧。

    我感到一阵不安，就像心脏被抓住了一样。

    但是，我是为什么想要变得特别的呢？　我是从什么时候开始憧憬特别的呢？

    ……已经不太记得了。

    而且，想成为特别的理由也非常暧昧。感觉是因为只要做到了这一点，世界就会变得灿烂起来，这样一个跟别人说了一定会被嘲笑的理由，才想要变得特别的。

    因为，我什么也没有……

    ……真的，什么也没有吗？

    如果我真的什么都没有的话，会成为魔法少女吗？

    正是因为有想要帮助别人的心情，我作为魔法少女即使痛苦也能坚持下去。

    如果我真的什么都没有的话，我还能和露露卡做朋友吗？

    露露卡喜欢我，难道不是因为我有着什么吗？

    如果我真的什么都没有的话，应该不会想要当班长的吧。

    不想帮助有困难的大家的人是成为不了班长的。

    我不是还有一颗想要帮助有困难的人的善良之心吗！

    那么现在，是必须努力的时候了！

    可不能倒在这种地方啊！

    ○

    我醒了过来。

    虽然身体和头都很痛，但更强烈的意志力在我的体内盘旋。

    「……我拒绝。」

    我沉重的身体勉强站了起来。

    「哈？」

    「我不会成为什么恶化物的！」

    「是吗！　那你就后悔着再度倒下吧！」

    怪人嘴上说着果然如此，脸上却露出了不甘的表情。

    难道说，她是在期待着拥有更多的伙伴吗？总觉得很意外。

    可是……也许正是因为这种「渴求他人的性格」，她才会成为怪人。

    要是这样的话，那也可以认为是理所当然的态度了。

    ……不明白。在变成怪人之前没有得到过任何人帮助的孩子的心情，我不明白。

    即使不明白，也有可能是别的原因造成的。

    即便如此，伤害别人也是不应该做的。

    因为那样说不定还会诞生出怪物。

    「即使莉莉卡再怎么失败，也有想要帮助的人们。所以，莉莉卡，想作为魔法少女继续下去！」

    「说得真好！　真是的，有这么好的孩子成为魔法少女真是帮了大忙了哦☆」

    苦笑着说着好话的吉祥物，适时地出现了。

    如果我投敌了，这孩子一定会毫不留情地打倒我吧。它就是这样的孩子。

    但是，它也是给予我力量的唯一存在之物。

    所以，我恨不起来。

    「好——啦！　那就给她致命一击吧!」

    「嗯！」

    为了一锤定音，我首先必须变身！

    「Lyrical☆Magical!」

    比平时更温暖的光芒，将我笼罩。我用双手用力握紧飘过来的魔法棒。

    「魔法少女莉莉卡！　绝不允许你夺走大家的梦想！」

    我像往常一样报上名号。我想就算只有今天，能做得像个样子也好。

    于是我架起魔法棒，用力挥舞。好不容易习惯了这个动作，但可能是因为刚才厉声说话，我的情绪似乎很高昂。

    最近我一直在烦恼要不要放弃魔法少女。感觉或许现在是我的魔法少女力量最暴涨的时候。虽说这种感觉也可能是错觉，但至少能够平息现在的场面就够了……！

    怀着这样的想法，我向怪人放出了光！

    比平时更大的光，飞向怪人的方向！

    「唉，这种，我没听过……！」

    那道光完美地射中了怪人。

    我以为，那个怪人接下来会和之前的怪物一样化为沙子消失。

    但是，她在变成沙子之前用尽全力，并没有就此消失，而是维持了原来的姿态。

    面对这种就好像只靠瞪着我的力量就停止了消失一样激烈的表情，我不由得胆怯了。

    我以为她会攻击我，没想到她却离开了。

    因为不能再让损失扩大了，所以我打算追上去。

    「不用深追了。」

    哈比彭对打算追上去的我说。

    「力量失去到那种程度的恶化物，注定会变成沙子消失的。深追过去更危险，还是算了吧。」

    「是吗……？」

    听到我的问题，吉祥物点了点头。

    既然如此，我就不再追了。

    我一下子瘫倒在地上。

    我有那么努力了呢，对吧……？

    现在这个瞬间，我，非常努力了呢……！

    「辛苦你了——！」

    吉祥物最先跑到我身边。

    明明中途还一副要放弃的表情，现在却多么兴奋啊。

    但我也没能责备它，只是抚摸了自己的手机，像是在抚摸吉祥物一样。

    「谢谢你救了我。哼哼，姐姐很开心哦。」

    「哈～！　真是帮大忙了！　谢谢！」

    「谢谢……我很高兴。」

    在那里的是三个女孩。有知性的姐姐风格的孩子，有活泼的孩子，还有安静地低着头的孩子，个性各不相同。

    而且她们穿着同样的制服，看来是同一所学校的学生。也许其中混有有名的孩子，但那我就不知道了……

    「咦？　但如果是普通人，现在她们应该已经昏过去了……」

    「这三个人，看起来有作为魔法少女的适应性呢☆　所以可以自由活动哦☆」

    「唉，就是说那么她们也可能像露露卡那样和我一起战斗……的意思……？」

    我为了征求露露卡的同意而环顾四周，却不见其踪影。

    她去了哪里呢？

    「喂，你知道露露卡去哪儿了吗？」

    「另一个魔法少女？　刚才朝那边去了……发生什么了吗？」

    「唉！？」

    其中一个孩子指着和我们来时相反的方向。

    我歪着头，不知道露露卡为什么跑到那边去了。是有什么急事吗？

    即使如此，现在就去也不像露露卡的作风……

    「这么说来，她好像有点摇摇晃晃的。没事吧？」

    「应，应该没事吧……！」

    你去哪里了！　露露卡！

第一卷 AI情劣等生2

    「莉莉卡……」

    我无法忍受旁边的莉莉卡内心的强大，逃离了那个地方。

    她什么时候变得那么坚强了呢？

    我明明在旁边看着，却完全没有注意到。

    不……或许，我内心深处已经察觉到了。也许只是装作没发现。像那样在旁边看着有什么意义呢，我不由得苦笑起来。

    我全神贯注地跑着，终于跑到了某两幢大楼的缝隙之间。

    在这个堆了很多垃圾袋，谁也不会来的不卫生场所，我莫名其妙地挠挠头。

    好痛。

    这种疼痛，也包含了内心的疼痛吧。

    不然，我怎么会这么痛苦呢？

    「……莉莉卡。」

    我低语着着可爱的她的名字。

    要是她一直那么脆弱就好了。

    「莉莉卡…………」

    我一直希望我能变得更强，甚至能够从那些没有实体的幽灵手中保护她。

    「…………莉莉卡。」

    可你为什么，会变成魔法少女呢？

    没有比这更危险的事了。

    就连吉祥物也只是在敷衍而已，女孩子们一个接一个地辞职……不仅如此，甚至是会堕为恶化物的环境。

    「莉莉卡………………」

    当然我不认为莉莉卡会变成那样。

    但是，她看到别人那样可能会抱有罪恶感。也许会变得悲伤。

    拯救别人的时候，也会出现救不了的人。

    我不觉得莉莉卡能承受那些……

    「………………莉莉卡。」

    为什么我没发现她成为了魔法少女呢？

    我一直都在近处监护着莉莉卡。

    「莉莉卡……………………」

    为什么她会为了某个人而变强呢？

    那个人，比我更重视莉莉卡吗？

    有什么回报吗？

    不就只是期待着那个魔法少女的力量吗？

    「……………………莉莉卡。」

    可是为什么，你要为了那些家伙……而变强呢……？

    「……果然，还是你更具有适应性。」

    原以为不会有人来这里，没想到刚才还在和我战斗的恶化物怪人出现了。

    之前那张从容的脸去哪儿了呢？她额头上冒着汗珠，奄奄一息。

    莉莉卡一定做得很好吧。

    「正因为知道这一点，我才要你所珍视的那个孩子来这边……你能主动堕落，说实话我很安心。」

    怪人似乎很不从容，但还是微微一笑，歪了歪嘴。

    它的触手冒出幽暗的光，转移到我这边来。

    之后，怪人便像沙子一样消失了。

    我连抵抗的力气都没有，就被那道光吞没了。

    被吞没的瞬间，我的脑海中闪过莉莉卡的身影。

    我要是不在了，你一定会担心的吧。而且，也不知道上课能不能跟上。还有……我不在的休息时间你能不能顺利度过，我也很不安。

    哼哼……自己好像比想象中更加考虑莉莉卡的事情呢。

    连我自己都觉得恶心。

    但是，我就是这么重视莉莉卡。

    觉得自己的那份重视被轻视了，感到悲伤也是没办法的嘛。

    而且最重要的是……我担心莉莉卡今后作为魔法少女会更加受期待。

    但是，现在我有了凌驾其上的别的感情……

    一旦意识到这一点，就会陷入一种自己心中的核被改写的痛苦之中。

    我拼命忍住，不让自己发出悲鸣。

    绝不可以发出悲鸣。

    现在的我没有资格做出这种软弱的事。

    只是咬住嘴唇，用指甲按住手心，克服疼痛。

    疼痛越来越强烈，仿佛是在试探我。与离开莉莉卡所产生的心痛相比，这根本不算什么。而且，这与莉莉卡今后所要背负的悲伤相比完全算不上痛苦。

    必须忍耐。

    过了一会儿，似乎要永远持续下去的痛苦结束了。

    核被改写了的我的脚边，我刚才还披着的魔法少女的衣服就像被撕碎丢弃了一样放在那里。

    取而代之，我穿着的是一身漆黑的礼服。到处都有心形的粉色装饰，果然自己的核是莉莉卡，我很开心。

    但是现在我要做的是要让莉莉卡伤心的事情。

    「莉莉卡，等着我&amp;#9829;」

    让同样的悲伤……我明明不想做那种事的！

    为什么我会有适应性！

    这种理性的声音，慢慢地从我的脑海中消失了。

第一卷 终章

    即使不是特别，也想帮助别人。

    这么想的自己，早就很特别了。

    意识到这一点的我，总算熬过了没有露露卡的学校生活。超乎想象地我一个人也能好好谈笑了，别人拜托的事我也能接受，别人也会接受我拜托的事情了。

    这也是有所成长的证明吧。

    虽然很高兴，但是和我一起击掌欢呼的露露卡不在了。想到这我就会变得非常寂寞与悲伤。

    据同级生说，露露卡因为有事就离开宿舍回了老家。

    「我稍微花了点力气，让她们这样认为了。」，哈比彭是这么说的。

    虽然我对其力量的厉害感到吃惊……可它没有告诉我，变成这种现状我该怎么办。

    不仅如此，它还告诉我什么都不用做。

    因为我没有什么能做的。

    它用一直以来明朗的语气明确地说。

    即便如此，我也不能真的什么都不做。

    只要我能去，就要去找露露卡可能去的地方。但是却找不到。

    要说没想过她回老家了，那是骗人的。但是，我确信她不在那里。那大概是哈比彭编的谎言吧。

    如果去了那里确认她真的不在的话，我的心可能会碎掉。即使是谎言，现在我也想当她是回老家了。

    两份矛盾的感情一直在脑海中挥之不去，慢慢地变成了侵蚀大脑的疼痛。

    但必须要做点什么的意志，却坚定地留在了心中。

    因为，我好不容易今后也能继续作为魔法少女努力了，可露露卡不在就没有意义了。

    露露卡说过要和我一起努力。恶化物还会出现。

    虽然现在尽是些我一个人就能打倒的怪物……但不知道什么时候怪人会再次出现，让我陷入危机。

    「还是说……」

    伴随着疼痛，一直在我脑海中闪过的思绪被驱散了。

    露露卡不再做魔法少女，那是不可能的吧。

    我似乎又开始讨厌这样想着的自己了。

第一卷 后记

    你好。初次见面的读者初次见面。好久不见的读者好久不见。

    我是后记先读派的城崎。

    感谢您这次阅读《碱性劣等生》。

    今后会阅读的读者，请多多关照。

    这次能参与这么棒的企划，我感到非常荣幸。

    真的非常感谢。

    最近我重新理解了魔法少女的优点所在。

    之所以这么说，是因为虽然我自幼就很喜欢这种题材，但却一直无法理解故事的内容。

    小时候的我，好像只是特别喜欢吉祥物和可爱的服装……

    我觉得不能只是这样，几年前又看了之后感动到了。

    我很后悔，为什么到了这个年纪才能理解。

    它非常出色地描写了初中生的感情波动幅度，让人觉得学生时代真是太美好了，同时也让人觉得在如此成长中的她们所守护的世界中，自己也必须要好好地活下去。

    我能平安地写出来这种让人想要好好活下去的世界，真是太好了。因为写到一半我还在想我是不是写不出来，是不是什么办法都没有，所以最后真的很高兴。

    但是到写出来真的花了很久，所以我还要不断地成长。

    本作还有在月刊 Comic Gene 上，佐藤まひろ老师负责的漫画化作品。因为是非常棒的漫画，请一定欣赏。

    那么，接下来开始致谢吧。

    负责人M先生。总是给您添麻烦真的很抱歉。我想让自己的身心更加坚强，更加努力……

    插画师クロワ先生。我真的很喜欢闪闪发光的莉莉卡她们的插画！　感谢您的绘画！

    同时向参与这本书的所有人表示感谢。真的非常感谢。

    那么，有机会的话再见面吧。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>