<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;超人计划&gt;


第一卷 第0话 闪电的到来

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：拾（wusutao11）

    译者：nidalaowo

    校对：nidalaowo

    润色：cle（cleverchm）

    题解：文中的“超人”并非superman或凹凸曼，而是德国哲学家尼采所提出的一种新人类，具有不同于传统的和流行的道德的一种全新的道德，是最能体现生命意志的人，是最具有旺盛创造力的人，是生活中的强者。

    －－－－－－

    大家知道『无名怨愤』这个词的存在吗。

    那是对现实生活的一种不满。是一种希望世界是别的样子，而不是现在这个样子的愿望。那还是一种弱者对强者抱有的嫉妒，对强者所产生的复仇感。

    尽管耳边传来隔壁房间关系亲密的男女讲话的声音，

    他却嘀咕着「这些家伙不过是些受不了寂寞的窝囊废而已。和每天为一些高级的事情烦恼，一个人努力进行着高尚的创作活动的我比起来，这些家伙都是肮脏的猪啊！」，用别人的悲惨来将空虚的自己正当化，这正是无名怨愤产生的苗头。

    「虽然我在24年里从来没有和女孩子交往过，但是现实的女孩子不过都是些垃圾而已！和我的脑内女友相比，这些活生生的女人和路旁的石头一样毫无价值！」

    这种悲哀的自我欺骗正是无名怨愤的表现。

    然后他开始试着将这种抑郁的感情，最终转化为颠覆世界标准的努力。

    他想要强行将人生的输家和赢家逆转过来。

    也就是说，他半认真地写下了这样的文字。

    「和女人交往的男人全都是废柴。在外面亲热的家伙全部都是渣滓。像我一样常年进行孤独的冥想生活的男人才是最帅气的！所以谁赶快来给我发邮件吧！喂，那边的你，赶紧给我寄来求爱邮件吧！」

    ……但是他那渺小的无名怨愤，并没有将世界标准倾覆的力量。

    他早就明白，他是永远收不到没见过面的美少女寄来的求爱邮件的，而且自己到死也是交不到女朋友的。

    「初次见面，泷本先生。我叫做丽，是一名高中女生。第一眼读到泷本先生的小说就成为你的粉丝了。我真的感到很不可思议，怎样才能写出这么出色有趣的小说呢。泷本先生温和的品性自然地渗透到文章里了呢。连像我这么笨的高中女生都能看懂的文字，却蕴含了深刻的含义，很有意思又很受教育。我觉得泷本先生真有一种发自内心的知性啊。虽然第一次邮件就说这样的话很害羞，不过我一想到泷本先生晚上就睡不着觉了。虽然很害羞，还是把之前拍的照片送上……」

    等了两年，这样的邮件一封也没收到过。

    一直沉浸在这种自我幻想之中，已经度过了很长时间了。

    现在他所看到的，只有完全的虚无而已。

    已经两年没有找到正经工作的24岁人渣。完全没有和女孩子交往过的无用人类，这就是他真实的姿态。小说出版后家里蹲的生活不断恶化，无论什么工作都完全无法进行下去了。再这样下去的话，不久之后他就会被流放，退回到完全没有工作的状态了。

    直截了当地说，他现在已经不行了，一切都是空虚的。

    所以，他已经不想受欢迎了。也不认为「我这个孤独的家里蹲好帅气」了。眼前只有如同沙漠一般的空虚，对未来的希望、生存的意义都已经看不到了，偶尔在内心一闪而过的疑问——啊啊，我的人生该何去何从？这个莫名其妙的世界到底是什么？这些问题的答案，简单来说就是空虚，一切全都是没有意义的。这种空虚感正是他二十四年来获得的唯一的真理。

    ……可是，能够像这样以真挚的眼神直视人生的虚无的他，确实是世界上最帅气的男人，无论对谁都是显而易见的。相比那些对人生的虚无视而不见，像白痴一样尽情狂欢的笨蛋们来说，他是一个与众不同的男人。

    所以现在马上收到这样的邮件是理所应当的。

    「初次见面，泷本先生。我叫做明日香，是一名高中女生。第一眼读到泷本先生的小说就成为你的粉丝了。虽然第一次邮件就说这样的话很害羞，不过我一想到泷本先生晚上就睡不着觉了」

    现在立刻收到这样的求爱邮件也是理所应当的。

    可是到现在还在犹豫要不要发送邮件，身为女性的你应该再冷静地仔细想一想事情的道理。

    这世界上的男人完全都不动脑子的。像他们那样轻浮的家伙，满脑子只是想着怎么和女人搞好关系，是不会像他一样用脑子去想一些哲学问题的。作为代价，他们总是蜗居在屋子里，费尽思量地思考一些很难的问题。他可是流畅地将尼采写的哲学书籍都通读完毕并且深受裨益的博学之人啊。

    因为他的性格明快开朗，所以大家一直都鼓励他。前些日子回老家的时候，亲戚里的姐姐也温柔地鼓励他「我是龙彦君的朋友哦。所以有困难的话我会帮忙的。就算是痛苦也不能逃避哦」

    来参加爷爷第二十七次死忌的法师也对他进行了有益的说教「泷本君，你还年轻，出门吧。外面有很多有趣的东西哦。可以看到很广阔的世界。窝在屋子里会变得很奇怪的哦」。

    姐姐偶尔也一脸要哭的表情，说「看着你我真是担心得不得了」

    他正是被大家如此喜爱着的好男人。小学的时候，他曾经和惠美酱交换过日记。他总是非常受欢迎的——

    所以现在你应该给他发邮件才是。

    因为他是有信必回的，所以可以的话最好把照片也一起附上……

    就这样——爽快地将自己发现的无名怨愤的实例表现完毕后，终于要进入这本书的正题了。

    正题。

    也就是这本书的题目，『超人计划』。

    也就是『我泷本龙彦变成超人的计划』。

    明白了吗？

    现在正是将一切的无名怨愤抛弃掉，成为出色而坚强的超人的时候，大家明白了吗？

    『查拉图斯特拉如是说』里，查拉图斯特拉是这么说的。（译注：『查拉图斯特拉如是说』是尼采假托古波斯袄教创始人查拉图斯特拉之口于1885年写作完成的书，被誉为超人的圣经。）

    『超人是大海』『是黑暗乌云中出现的一道闪电』

    虽然话是这么说，但具体来说要怎样才能变成『超人』还完全不清楚，如果能够变成『超人』的话，我也肯定能交到温柔的女朋友，轻易写出畅销书，轻易得到滚滚财源了。也肯定能够摆脱家里蹲的生活了。

    所以首先必须再熟读一次『查拉图斯特拉如是说』，但如果这样还是看得糊里糊涂的话，这时候就应该把这艰涩的书扔到垃圾桶里，走到城市的大街上。今晚就告别那等待不认识的女性发来邮件的空虚日子吧。

    不管如何我想要保持住自己的理智，长年的家里蹲生活已经确实地侵蚀了家里蹲的精神了。再这样下去，我马上就要不行了。

    事实上，我这两年来都没有干过正式的工作。甚至连收拾屋子都嫌麻烦，这六叠的房间已经比坂口安吾的工作间还要脏了。（译注：坂口安吾（1906-1955）是日本战后著名小说家）

    但是如此凌乱的生活，不是睡觉就是妄想的生活，渐渐地让我感到内心畅快也是事实。肉体和精神被腐蚀的每一天，意外地相当悠然，我已经向着人渣的道路渐行渐远了。

    现在连我也不知道自己是否还想要回头了。

    再这样下去，总有一天我将失去做人的资格了。

    所以在为时已晚之前，我必须尽快地从根本上将我这个人纠正过来才行。必须舍弃一切的无名怨愤，克服无可救药的空虚感，转职成为出色的超人才行。然后将这修行过程不遗余力地描绘出来，正是这本书唯一的最高目的。

    *

    ……所以请大家看一看。

    从现在开始，我单手拿着数码相机，游历在广阔的世界中。希望能够得到可爱的女朋友，以及撰写新小说的动力。

    就在我成为这样出色的男人的清晨，收到了一封不知从哪里寄来的邮件。

    那并不是我期待已久的美少女求爱邮件。

    而是来自梅毒哲学家的超越时空的激励信息。

    『是的，为了创造的游戏，我的弟兄们，一个神圣的肯定是必要的：精神现在要有它的意志力，失去世界者赢得了他的世界。』！（译注：这段话出自『查拉图斯特拉如是说』）

    明、明白了尼采先生——直到我彻底得到『自己的世界』的那一天到来之前，我都会在超人的道路上大踏步前进的。

    这一天，成为超人这一天，一定、一定……能来就好了啊。

第一卷 第1话 永恒轮回的相遇

    1

    因为很久没有写作而突然发烧的我，脆弱地倒下，卧床不起了。高烧达到了38度。看来是罹患流感了。

    而且公寓隔壁的房间今天也在火热地缠绵中，我的心情非常恶劣。

    真是的，真希望他们适可而止啊。

    为什么偏偏挑在我准备开始工作的时候来咕咚咕咚炒个不停呢。是对我有什么意见吗。这么想惹我讨厌，不是有点太阴险了吗。

    但是如果你们是这么想的话，我也是有对策的。我有一个能够打破现在这种痛苦现状的方法。这时候就是脑内女友出场的时候了。只要在寂寞和空虚的时候召唤她就可以了。「救、救我啊」只要对着她这样喊一声，美丽、可爱又出色的她，瞬间就会在我的脑子里出现了。——看就像这样。

    「就是啊泷本先生，你有我跟着呢。不管独居患感冒有多么痛苦，也不需要嫉妒隔壁哦。反正隔壁的情侣很快就要分手的了。就算不分手很快也就变成大叔婶婶了。和一直都这么美丽温柔的我比起来，那种三次元的存在价值连便利店卖的便当里的牙签都不如」

    但是，就在她结束了长长的说词，向我微微露出笑容的瞬间。

    「哔—哔—哔—哔—，警告，警告」

    脑内警报机同时发出了紧急警报，超人计划基地的地板被分成了两个部分，中间升起了一个巨大的立体屏幕。

    「什么什么？警告、警告，确认从202室（自己房间）中发射出一股强大的怨念波。模式是，狐狸？……不、不得了，是无名怨愤！」

    她一下子慌张了起来。

    「对、对不起，是我得意忘形了才让泷本先生的怨念又增强了……再这样下去泷本先生就会是一个完全展现奴隶本性的失败主义者了」

    我把手放在她的肩上，说出了理所当然的事实。

    「全都是我的错哦」

    然后她一下子低下了头，迅速地擦掉了眼泪。

    「我不会再让别人侮辱泷本先生是人渣了。『酸葡萄心理』和伊索寓言里狐狸式的无名怨愤，我要通通击溃。就算泷本先生受到感冒折磨的时候，我也没办法温柔地安慰你。所以泷本先生，请赶快找一个真正的女朋友吧。好了，赶快去涩谷吧，和不认识的女性搭话吧！赶快行动吧！」（译注：狐狸式的无名怨愤出自『伊索寓言』的寓言「狐狸与葡萄」，一只狐狸看到树上结的葡萄，想爬上去吃，但是怎么也爬不上去，便认为葡萄是酸的）

    哦哦，她的话就是劈开黑暗的闪电。是促进我精神觉醒的雷鸣。没错，我必须尽快地找到现实中的女朋友。这是以『超人』为目标的人的宿命。我时隔一周之后又想起了这件事。

    但是——要去涩谷果然很艰难。要让一个家里蹲到涩谷去搭讪，就像是让人全裸冲进大气层里一样是不怕死的作为。

    「对、对不起。请再给我一点时间。现在还在发烧呢……」

    「不行哦！这样说着你就又会睡过去一天的吧。如果患了感冒不能出去的话，至少要想一想怎么能够交到具体的女朋友吧。然后再好好下定决心谈恋爱吧。要不然像你这样的废柴，无论多久都不可能成为『超人』的！」

    ……没办法。

    我插着双臂，思考着恋爱的问题。

    但是，心情渐渐恶劣起来。胃部感觉有些不舒服。

    原因我很快就想到了。

    首先是因为空虚地演着在记事本噼里啪啦打字的独角戏的我，终于开始冷静地客观看待问题了。凉飕飕的感觉让我身体感到不舒服。

    其次，在思考关于恋爱的话题之前，过去那禁忌的记忆就如僵尸一般从大脑深处苏醒过来。

    在我从键盘输入「恋」时想起来的恋爱心理阴影，像针一般不断地刺痛着我的精神。啊啊，真是不想想起来这样的记忆，饶了我吧。可是，那家伙一脸笑容地说着「好恶心哦」算什么啊，恶心到你真是抱歉啊，我都患上创伤后遗症要拿精神抚恤金了。

    可是有时候，自己也想骂自己「明明连女朋友都没有，还写恋爱小说的家里蹲男人真是让人在生理上觉得恶心！别写恋爱文章了！要知耻啊！」之类的话，「你好恶心啊」这样的话也蕴含着一定的真理吧。这我是明白的，虽然明白——

    所以你会觉得，当时身为青涩的大学一年级生的我在你面前说的话非常荒唐呢。突然说「你喜欢动画吧？」非常过分呢。「果然周末去秋叶原如何？」是精神犯罪啊。

    ……不，我也是明白的。你们是可以用一副可爱的表情平静地说出那样的话的种族呢。你们是能够对一个前途无量的青年作出精神攻击，让他变得拒绝上学之后，还一点罪恶感都没有的生物呢。

    ……嗯，是是，我明白的。反正你们说了「都是举止可疑的你的错」「都是和异性对视一秒都做不到的你的错」吧。在高二秋天的那一天放学后，也全都是我的错呢。都是因为班委的工作而只有两个人留在教室里的时候，心脏砰砰直跳的我的错呢。如果冷静地回答「不是哦」就好了。但是，在突然被问了「泷本君是萝莉控吗？」之后，又一脸认真地悄悄对我这么说，无论是谁都会张口结舌的吧。不管我在上课的时候怎么阅读纳博科夫的书，也不应该被问这样尖锐的问题吧。（译注：纳博科夫是俄罗斯裔美国作家，1955年著有『洛丽塔』，是「萝莉」一词的语源）不管我怎么着急结巴，也班里也不应该流传「那个人好像真的是萝莉控」的传言吧。——啊是是，我知道啊。自暴自弃地带着『ゆんゆん☆パラダイス』到教室去确实是我的失误啊。（译注：『ゆんゆん☆パラダイス』是杂破业1993年所作的漫画，是青年情色漫画的鼻祖），在学校里看主人公是儿童的拿破仑文库的书，我的脑子确实是松了一颗重要的螺丝啊。所以就算你们叫我萝莉控、越共或是混凝土都行啊。不管你们怎么在背后指指点点，我都完全没关系的哦。我什么都不会想的哦。因为我绝对不会想要和你们这些肉身的女人谈笑的。除了买东西和工作之外我是不会跟女人见面的。但是我的精神扭曲到如此程度，你们到死也不要忘记啊！我会在遥远的天空诅咒你们，你们到死都要给我记住！还有那边的你们也是同罪！在我从堤坝上摔下来的时候笑得肚子打滚的你，还有把我写小说的本子拿起来在大家面前读的你，以扮僵尸的名义对我拳打脚踢的你你你，我要把你们全部诅咒到死！绝对不会原谅你们的！

    ……嗯？

    什、什么？手、手制曲奇饼？在家里烤的？烤多了给我吃？

    ……别、别开玩笑了！现在才拿出这样的记忆，我可不会上当的！反正你也会暗地里笑话我吧？那曲奇饼肯定也是掉到路边之后捡起来的吧！是打算暗地里笑话吃得津津有味的我的吧？所以，我的选择也肯定是不会要的吧！

    ……呐、呐，是这样的吧？反正你很快就会跟那些不良青年交往的吧？像你这么可爱的家伙，肯定都会去和那些经常运动的不良青年缠绵在一起的，这点我早就看透了。对你这种笨蛋女人，我是会断然拒绝的哦——

    「紧急情况，紧急情况，确认到从202室发射出新一波怨念波。波形是狐狸，无名怨愤……要、要小心哦泷本先生，再这样下去会被偏激的感情吞噬的哦。为了防止这件事发生，打起精神，冷静地回想过去吧。现在正是用自己的双手抑制怨念来源的时候！你做得到的！」

    2

    ——但是，我不太想想起以前的事情。在那么腐烂的乡下发生的过去，我想马上忘掉。可是，居住了十多年的土地上的回忆果然是无法轻易忘却的。那里是日本最偏僻的地方，让我非常讨厌的野蛮土地。在那小镇里，就算学习稍微好一点，也不会被认同是高级种姓。天生缺乏运动神经的我，到思春期之前都抱有严重的自卑感。在中学上学时我就放弃了和三次元女生谈恋爱了。这种达观在我初二夏天买到NEC电脑后更加强化了。

    简单来说，我在十四岁时就沉迷上了所谓的工口游戏。

    作为美少女恋爱游戏鼻祖而闻名的名为『同级生』的电脑软件，充满着向全世界青年传递「是这样吗！只要有了电脑一辈子都用不着三次元女性了！」这种危险思想的能量。强烈动摇玩家心绪的细致入微的台词以及当时以破格之美著称、如人间国宝般极致工艺的16色CG所产生的魅力一下子将我俘虏了，一瞬间让我体验到了初恋的滋味。我爱上了用粗点描绘的二次元角色。

    但是，这是从根本上不可能达成的恋爱。

    这是理所当然的。

    毕竟她在二次元，我在三次元，无论再怎么将攻略旗子倒背如流，多少次让游戏里的主人公和女角色结婚，玩家的手也永远碰不到她的——

    没想到，我明白这个真理是在北海道西南冲发生地震的夜晚。

    在那个夜里，家里突然间开始摇晃起来，四周的家具都倒了下去，众多漫画如雪崩一般从书架上掉了下来，这突如其来的灾害将我强制从游戏世界送回到了现实中的那一刻，在停电之前没来得及保存数据，从kokuyo的学习机里把软盘拿出来的那一刻——那一刻的我，突然打从心底明白了「啊，你和我所居住的世界果然是不同的」，即便走廊里家人大声嚷嚷着「手电筒！」，我仍然长时间呆坐在自己的房间里。

    真是非常痛苦的失恋啊。那些空虚、悔恨、焦躁和无力感，全都是真实的感情。就像胸口穿了一个大洞一样。我诅咒着游戏的制作者，向东京的方向传送诅咒的思念，「如此玩弄人的心情，你们到底想干什么！」该怎么做才能收拾好这份心情呢？为什么我和她不是居住在同一个世界呢？这个世界没有神和佛存在的吗——？

    但是，时间不会等待我的心情变好。很快中考就来了。我将游戏封印在了眼睛看不到的地方，专心准备考试。然后幸运地考上了函馆的高中。

    然后——在城市里一个人生活，我果然是有点寂寞的。不知不觉又陷入了第二场恋爱。因为女生给我的一块来路不明的曲奇饼，我不禁高兴得忘乎所以。

    她虽然不是游戏里的女主角，但是也长得相当漂亮。和游戏女主角一样参加了运动部，跑得挺快的。对大家都很温柔，是个好女孩。

    因为我们去学校的路径是一样的，所以有几次一起放学回家的经历，真糟糕啊。结结巴巴地交谈真是抱歉啊。收了几次她送的糖果也是不应该的吧。在我回过神来，觉得糟糕了的时候，已经为时已晚了。一年前因为脑内麻药而雀跃的心情，不知不觉又完全重现了。

    「这次是真实的同班同学啊，我完全不知道攻略的旗子在哪里，没有选项啊！」连如此叫唤的时间都没有。因为在同一个班里，所以如果从早到晚的举止可疑会很麻烦的。连学习也没办法集中精神，真是服了啊。精神出现危机了啊。不赶快解决是不行的。

    但是——仔细想想，我应该一早就体验过『燃烧一般的恋爱感情』才对。我应该是知道能够让心情冷静下来的好方法的。

    此时正好是清爽的七月。尽管期末考试的分数惨不忍睹，但那是因为不可抗力导致的，所以我并不太在意。总之在暑假到来之前先忍耐一下吧。到了暑假，那种讨厌的感觉就会烟消云散了。所以在暑假到来之前的学园祭上，我都尽可能地不去看她。在翘首以盼的休假到来之际，我立刻背着行李从道南线回了老家。就这样，我回到了久违的家里，松了一口气，喝着茶躺在床上从早到晚地看漫画，通过大量阅读有趣的恋爱喜剧故事来麻痹我的大脑。

    ——可是即便如此，人类女性对我仍然拥有着难以忍受的强大吸引力，在我无计可施要打电话之前，我又坐到了电脑桌前，插上了98Multi的电源。将容量有九张软盘的游戏再次安装到120MB的硬盘里，再次攻略我的初恋『田中美沙』。厌倦了美沙的故事后，再攻略其他角色就好。只要日以继夜地一直玩着工口游戏的话，对三次元女性的感情一下子就飞到九霄云外了。以毒攻毒才是好的。就像是为了克服海洛因那噩梦般的毒瘾症状吃兴奋剂一样，通过二次元角色的魅力来忘掉三次元的恋爱对象。如此出色的主意和完美的计划，安全地保障了我平稳的高中生活。啊啊，『同级生』啊，初代爱机9821Ce啊，太感谢了，多亏了你们，我才不至于失足。

    ——到底二次元恋爱和三次元恋爱有什么样的差别呢。

    同样不断分泌出脑内麻药，同样地感动和兴奋，但是还是二次元的好。信息量可以通过想象力来覆盖，游戏既可以保存也可以重来，可以舒畅安心地玩下去。而且游戏里的女主角是绝对不会变化的，明天、后天都会在电脑里等着我。所以人类全都如同路旁石头一般，完全没有考虑的价值。不能对他们太过在意。必须清醒地保持住自我。

    所以我的选择是正确的。16岁的我是非常伟大的。

    作出了非常完美的选择——

    「紧急情况，紧急情况，发出无名怨愤警告！危险！危险！」

    不，这绝不是无名怨愤的表现。那个时候我用自己的意志否定了三次元恋爱，选择了虚拟恋爱、脑内恋爱。

    我对此完全不后悔。

    「警告，警告，不过这是真的吗。如果你必须将你的人生像录像带倒带重来一样，不断地回到刚开始的时候再来的话，你还能肯定自己的选择吗？如果你必须不断巨细无遗地重复同样的人生，不能有新的东西，你还能肯定自己的人生吗」

    你在说什么啊，轮回转生吗？

    「不是，是永恒轮回哦。让你那没有女朋友的人生不断轮回。将你在老家沉迷工口游戏的初中时代，远远望着同班女生口吃的高中时代，不断睡觉的大学时代，不断地重新来两遍三遍、一万遍，甚至无限遍，你还能如此肯定自己的人生吗？」

    怎么可能啊，那肯定会不愿意的吧。这样的人生还要重来，真是地狱啊。

    「哔—哔—哔—！只要你无法肯定这种永恒轮回，你就绝对成为不了『超人』。不，和像我一样的脑内女友一直玩到死就好了。没有真正的女朋友也没问题的。但是这是不可能的，你已经沉浸在无名怨愤之中，已经用语言扭曲了心情。而且和超人的道路背道而驰了」

    ……那我现在该怎么办才好？

    「请做你现在想做的事情。不要再找借口，去实现自己的愿望吧！」

    没错，我必须笑着接受永劫轮回。

    因为梅毒而发疯之前的尼采所想到的这个概念，就像是吃了幻觉剂所产生的幻觉一般让人感到颤栗和恐怖。对着受欢迎的不良青年结巴的人生、从早到晚带着空虚的笑容对着电脑的人生，蹲在家里整天上网的人生，这样的人生从一开始不断循环——那完全是地狱，是噩梦。但是我要肯定这样的噩梦，肯定人生的一切。为了获得如此的强大，我必须鼓起勇气来。

    过去已经过去了。未来是不存在的。有的只是现在这一瞬间。

    哦哦，我在这一瞬间肯定了自己的意志，说出神圣的肯定吧。

    ——没错，从现在开始我要交到真正的女朋友。

    ——没错，交到女朋友才是我真正的愿望。

    ——没错，我强有力地肯定了自己交女朋友的愿望。

    对，我想要女朋友。好，我想和真正的女性交往。也就是说我打从心底想要有一个可爱的女朋友！我已经完全不感到羞耻和奇怪了！

    没错，女朋友！可爱温柔的女朋友！

    「…………」

    所以绝对不能畏缩。

    只要遵从自然的意志，一切行动都可以得到高度肯定。也就是说我的行动是出色而神圣的行为，散发着永恒反复的光辉。在搜索引擎里输入「交友网站」的关键词之后，屏幕上散发着炫目的光芒。一边冒着冷汗地将自我介绍打在浏览器上的我，是个非常出色的『超人』。

    所以我带着最灿烂的笑容点下了发送按钮。现在一点也不需要感到羞耻。大家都这么干的。高中女生交友网站的利用率已经超过30%了。我又不是想要犯罪。就不要想象『一名自称小说家的男子与未成年少女援助交际被捕』的新闻标题了。但是我想谈恋爱，去涩谷搭讪是不可能的，所以只能这么做了！

    看吧！

    『超人』就要来临了！

    ……来、来了。

    显示符合条件的对象。

    搜索结果

    有1人符合搜索条件。

    显示其中的1-1人

    Page 1/1

    名字

    	

    泷本

    年龄

    24岁

    地址

    神奈川县川崎市

    ID

    	

    m2600822

    籍贯

    北海道

    爱好

    读书、音乐、看电影

    使用终端

    	

    电脑

    年收入

    300万日元

    出生日期

    1978年9月20日

    星座

    处女座

    学历

    	

    大学中退

    身高

    164cm

    体重

    50kg

    血型

    O型

    职业

    	

    自由撰稿人

    是否吸烟

    是

    是否喝酒

    否

    是否离过婚

    否

    自我介绍

    	

    初次见面，我是一位完全没有用过交友网站的24岁男人。

    每天我都有大把空余时间，如果愿意与我作伴的话，请带我一起出去玩吧！

    我性格相当开朗。兴趣也很多，喜欢运动和加入俱乐部。

    当然，室内的兴趣爱好大概也是有的，准备非常周全，无论是谁都能周到全面地应对。

    请务必与我畅快而开心地交往！期待您的回复！

    期待的朋友类型

    	

    不会把别人当傻瓜鄙视的人

    见面条件

    	

    希望交换邮件后见面

    向泷本先生发送信息

    非会员/会员

第一卷 第2话 向着光辉的明天迈进

    1

    将写完的原稿审阅数次，将其化为迈向光辉明天的粮食，这是我每天的功课。

    我一边喝着早晨的咖啡，一边命令我的脑内女友。

    「不把超人计划第一话从头朗读一遍吗」

    她吞了口口水，点了点头，透过我的肩膀，望向19寸的显示器。

    「嗯—，咳咳。『因为很久没有写作而突然发烧的我，脆弱地倒下，卧床不起了。高烧达到了38度。看来是罹患流感了』……」

    就这样，通过她朗读文章的声音，我能够再次客观审视自己的稿子。

    因为我要成为出色的人，所以开始了激烈的，不允许妥协的自我批判。

    「为了交到真正的女朋友把尼采都搬了出来，是不是有点太夸张了呢？」

    「总觉得鸡皮疙瘩都起来了，有点恶心呢」

    「将自己的惨状作为幌子唤起读者的同情也让我有些不爽啊」

    「没错，今后要写出更加堂堂正正、洒脱的成熟文章才行」

    ……那是当然。

    我对她重重地点了点头。

    自卑的时代已经结束了。简单来说，已经不是自言自语地说『我不行了不行了』这类猥琐话的时代了。在我打算向全世界公开这样自我鄙视文章的背后，潜藏着想要偷偷颠覆世界价值的，阴暗的自我怨愤。也就是说，在之前的文章里，我也在不自觉中混进了许多「废物的我是最伟大的」「毫无恋爱经验的我是最珍贵的」「被沉重的烦恼打倒的我是最出色的」这样的弱者的想法。

    ——啊啊，真是的，打击无名怨愤的运动居然化为无名怨愤的源头，我的精神已经虚弱得无可救药了。现在的我自卑的原因不是已经不存在了吗。

    其实，我在这24年里一直都没有女朋友。大学也辍学了，对将来也很不安。但是这些负面因素在不景气的新世纪里并不是什么新鲜的东西。比起被裁员的大叔的苦恼，我这微不足道的烦恼根本不值一提。

    然后——啊，我的个子确实是矮啊。每次看到『少年JUMP』上刊载的『增高机』广告时，我就会感到郁闷。但是和为了要不要去神奈川诊所而烦恼的少年比起来，我完全没有自卑感。而且，虽然我过着相当于待业的自我堕落生活，但是和在代代木创作养成学校上课的年轻人比起来，我的人生就像石桥一样坚固。

    ——哦哦，像这样将我和其他人的境遇比较一下的话，不就马上可以得出我是强者这一事实了吗。没错，我已经完全没有自卑感了。因为没有必要出席运动会，也就不可能再遇到说我「去死吧猪！」的家伙了。因为没有时间学音乐，也就没必要在大家面前面红耳赤地唱歌了。那噩梦般的中学时代已经远去了。我已经成长为出色开朗的好青年了。还出席了角川的新年会。还和伟大人物交换了名片。当然也穿着西装，正是个出色的企业战士了。我拉着她的手叫道。

    「怎样，我也很能干嘛！」

    「……是、是啊泷本先生」

    「好，从现在开始我要快活地不断写文章！然后明天要交到真正的女朋友！总觉得勇气涌出来了呢。不仅要等着交友网站上发来的邮件，我还想要马上跑到涩谷去。还要到亚马逊上订一本『受欢迎的秘诀』来看，和你的影子恋爱我也要发挥实力，准备已经全部就绪了！」

    「……你知道吗泷本先生。要和真正的女朋友恋爱，一定要『见面』才可以的」

    「哈？你是在说什么废话啊」

    「要见面的话，就意味着双方要站在一米左右远的距离，仔细审视对方的样子」

    「没、没问题。在那之前只要我穿上母亲给我买的温暖的水手服的话，着装也完全没问题——」

    「你在这几个月里，有没有试过对着镜子仔细看自己的脸十秒以上？」

    「没有」

    脑内女友拉着我的手，把我带到了洗手间。

    *

    就这样过了几个小时之后——

    卫生间里突然传出了野兽般的嚎叫声。

    那是一个男人不顾形象的灵魂惨叫。

    「Eli，Eli，Lema Sabachthan！（神啊，为什么要抛弃我啊！）」（译注：这句话是法语，耶稣被处刑时说的话）

    2

    那是大概三年前的事。

    我正窝在屋里写一个工口游戏的剧本。面对这不知道能不能赚到钱，甚至不知道能不能写到最后的原稿，我深深地沉迷其中。（结果，因为我自己的无能和懈怠，这本剧本被我扔到垃圾箱里了）可是在那个时候，我处于全心全意、专心致志的刻苦创作中。我分析了古今东西各种故事的主人公类型，分析了工口游戏场景的发展趋势，为了制作出只要家里买了一个，就不需要再买其他游戏、小说、漫画和动画的『完美工口游戏』『神工口游戏』，非常认真地努力着。

    没有智慧、没有经验的小毛孩想要写出究极完美的工口游戏剧本，这种没有预见性，完全思虑不周的举动，不过是不知天高地厚的傻瓜在无能地逃避现实而已，现在看来只能是一笑置之，但是当时的我，就是这样极其愚蠢的年轻人。我一边喝着维他命D，一边写着这连当硬盘肥料都不够格的游戏剧本。

    眼睛渐渐眯起来了。那时候，我的世界完全被工口游戏覆盖了。那种全神贯注投入到记事本当中的感觉，文字和自己融合在一起的感觉，还有自然而然想出来的情节，和只要将情节转换为文字就可以完成剧本，如梦一般的写手痛快感——作为范本的法兰西文库已经没有用了。我只要跟随着自己的意志，自由地敲击键盘就可以了。我整天带着满脸微笑，一天16个小时写着剧本，在梦里都玩着工口游戏。

    因为大快朵颐会让思考变迟钝，所以我在工作的时候只吃巧克力喝咖啡来保持血糖值，睡前只吃一顿，吃便利店买来的便当。虽然体重渐渐下降，但随之而来的却是思考愈发活跃了。甚至连剧本里的主人公和创作中的自己都难以分辨了。主人公痛苦的时候我也哭泣，主人公高兴的时候我也会在屋子里一个人高兴地跳起舞来。

    ……当然，如果脑子少根筋到这种程度，不管什么创作都要终结的。失去理性的人所写的剧本，只能作为产业废物埋在深山里。

    但是再重复一遍，当时的我只是个愚蠢的年轻人而已。我沉浸在脑内麻药所制造的兴奋感中，被「工口之神降临了！」这样秀逗的误解笼罩了。只因为无法从这种如有神助的感觉中脱离出来，我更进一步限制饮食，洗澡、上厕所、打扫、洗衣服这些琐碎事都统统放到行动列表的最后。就这样，腐败、黑暗而混沌的生活又持续了半年，我终于独力完成了女主角的剧本。我斗志昂扬地向高中时代的朋友家里走去。

    我想要久违地和别人说话。

    但是——

    一看到我的脸，朋友就问。

    「你是吃了抗癌剂吗？」

    然后是前几天，老家的母亲打来了电话。

    「喂，龙彦？我买了之前电视上看到的洒在头上的黑粉，现在就用快递送过来给你。在出门见人的时候要好好洒在头上哦」

    「…………」

    没错，事已至此，要瞒下去是不可能的了。

    不，如果是传说中我在全国拥有的二十个粉丝的话，可能早就注意到了吧。

    那就是——「到目前为止所有采访的照片里，泷本龙彦戴的帽子都是遮住眼睛的」，聪明的各位读者早就察觉到这个事实了吧。

    我的头发在三年前就已经相当糟糕了。写工口游戏剧本时的营养不良是导火线。仅仅半年头发已经掉得面目全非了。虽然可以通过发型掩盖一下，但是已经达到可以看到头皮的程度了。

    在这时候我的第一本小说出版了。接受了几次杂志的专访。在所有照片里，我非常非常小心地戴上帽子瞒过去了。要是没有女性粉丝寄来求爱邮件就不妙了。形象是非常重要的。

    当然我也并没有舍弃希望。我觉得只要暗地里好好生发的话，总有一天一定能把帽子脱掉的。也用了许多很好的药。我将抑制作为脱发原因的男性荷尔蒙分泌的米诺地尔和非那司提涂满头上，喝下肚子里，经常清洁头皮，一日三餐都吃富含营养的食物，并天真地认为不到一年我就可以再次长出茂密的头发了。

    可是我不想照镜子。在认真看着自己的头的那一瞬间，我就胃痛、想死，结果压力积聚，继续脱发——所以我绝对不会客观审视自己的样子的。必须忘记自己是秃子这件事。反正家里蹲没什么机会在别人面前出现的。只要窝在公寓里，就算我是个秃子，也没人知道了。就算是一年几次的照相，只要戴上帽子也可以蒙混过去——

    但是现在，为了交到真正的女朋友，我要时隔数月地再次仔细照镜子，哦哦，该怎么说呢……我什么时候这么……

    哦哦……现在在镜子另一边的24岁男人的头，完全地、致命地、无法恢复地……啊啊、啊啊，神和佛都是不存在的吗……这、这，太过分了……这，怎么会……这样的、这样的……

    *

    「没什么这样的啊！没有女朋友的家里蹲秃子，不正是类似海伦&amp;#12539;凯勒受过的三重痛苦吗！这种头一辈子都交不到女朋友啊！」我在洗手间跺着脚惨叫道。（译注：海伦&amp;#12539;凯勒（1880-1968）是美国女作家、教育学家、慈善家、社会活动家，盲聋人。三重痛苦指的是盲、聋、哑。）

    「冷静下来，泷本先生。秃子也是有人权的！」

    「别再说些安慰我的话了！以后大家都要鄙视我了。家里蹲秃子、没有女朋友的秃子、24岁秃子、江郎才尽的小说家秃子、没有生存价值的秃子、长男秃子、乡下出身秃子、在便利店店员面前结巴的秃子、这把年纪还在网络上搜集工口图片的秃子、从海外买来个人使用的药却没有任何效果的秃子、朋友很少的秃子、悲惨的秃子、腿脚不灵活的秃子、音痴秃子、写着无聊文章的秃子、不知羞耻的秃子、这幅模样还恬不知耻地出现在人前的秃子、你就窝在屋里到死吧的秃子、你已经完蛋了的秃子、马上去死吧的秃子等等，大家都鄙视我——」

    但是，她狠狠抓住瘫坐在地上的我的胸口，打了我一个耳光。

    「笨蛋！这样的泷本先生，不是我的泷本先生！你想干什么？不过是脱发而已，不要自暴自弃啊！看看『黄飞鸿』里的李连杰吧！明明剃了头，却很强又很帅吧？可是你就因为秃了头，就想要荒废人生吗！明明之前才一起下定决心，要向超人的道路迈进的，你想违背约定吗？」

    「……你、你不明白。你不明白没有头发的男人的心情！」

    「是啊，我是不明白啊！你的心情我一辈子都不明白！……但、但是，就算这样！」

    她擦干眼泪，用尽全力抱紧了我。

    「我爱你的心情是认真的啊！……所以拜托了，振作起来。回到平常的泷本先生吧！」

    「丽、丽……」

    「泷本先生……」

    就这样两人紧紧地抱在了一起。

    这是爱。

    虽然这是爱……但是，但是，这样下去我还是没办法再次展露在别人面前，这个事实没有任何变化……

    「不，没关系。单单是秃头问题的话，我允许你释放无名怨愤」

    她微微笑了笑。

    「秃头这种负面价值能够通过你的怨念能量转换为正面价值哦。嫉妒不是你的得意技吗！你能做到的，加油！」

    「……简、简单来说是这样子吧？一天到晚都念叨着『因为我一丝不苟地苦思所以才会秃头的，不秃头的男人，全都是无可救药的傻瓜，要不就肯定是老早戴了假发的』这样的话？」

    「没错，这样就行了！——懂了吧，泷本先生，那些受女生欢迎，说话轻浮的家伙们，全都把头发染成咖啡色，又长又松散地伸展开来的哦。但是那些长发男人全都是无药可救的废柴啊！像他们那样头发茂密的人，又垃圾又草包，下辈子也是蛆虫啊！在这一点上，像泷本先生这样头发稀少的人，一眼看起来就是理性的、哲学的，非常帅气啊！所有有眼光的女人只要看到露出头皮的泷本先生的身影，身心立刻就会被俘虏！」

    「……是、是这样吗？」

    「知识巨人米歇尔&amp;#12539;福柯不也是秃子吗？一休、后白河法皇、濑户内寂听、俾斯麦、列宁和新纳粹分子不也都是秃子吗？」（译注：米歇尔&amp;#12539;福柯是法国哲学家，心理学家；后白河法皇是日本第77代天皇，1127-1192年在位；濑户内寂听是日本小说家，是佛教天台宗的一名僧侣）

    「……是吗！伟大的人也有这么多是秃头的啊！」

    「不对！正因为秃头所以他们才是伟大人物啊。K-1选手多半是秃子啊。被誉为最接近『超人』的男人鲍伯&amp;#8226;萨普也是秃子啊。不如说不是秃子就当不了『超人』啊。——所以你看，在乐天市场订购秃头用品的话，也是必须要货到付款的啊。用上被誉为国民级的家用电动剃毛刀，向着更秃的道路迈进吧！」（译注：K-1是日本国内最具影响的搏击比赛。鲍伯&amp;#8226;萨普是美国拳击运动员，偶尔也出演电影和电视剧。）

    「谢、谢谢。我立刻去浴室试试。嗯……小心不要剃出疤来，上下左右地移动，全方位地把头发剃下来……」

    「结束之后，再用世界最锋利的剃毛刀吉列Machsyn3 Turbo吧。用1000日元的高级剃毛刀把头发刷刷地剃下来吧。哦，在剃之前要用涂上足够的刮毛啫喱水，要不然头上可是会血流成河的哦」

    「我知道了。要非常小心地剃呢」

    「剃了的人就赢了哦。一定要剃到头皮锃亮为止哦。通过剔光头发，你也就从秃头脱胎成为光头了哦！——所以请跟我说，啊啊秃头真美丽啊！」

    「……啊啊秃头真美丽啊」

    「skinhead is beautiful！」

    「s、skinhead is beautiful！」

    哦哦秃头祭开始了哦。秃头嘉年华开始了哦。这句话已经广为人知了吗，在全世界回响着赞美秃头的口号，大家手牵着手围成一圈，齐声唱着光头万岁，和尚、新纳粹分子和疲倦的工薪族大家手握着手围成一圈，友好地呼喊着光头——

    「我要剃了，剃了！」

    「就是现在，你是男人，剃头吧！」

    没错，这是祭典，是嘉年华会！泼出敬神的酒吧！用剃毛刀切断烦恼，高声歌唱吧！将这赞美秃头的歌声传达到天界！

    然后接受自己的命运，和秃头共同生活吧！肯定秃头向『超人』迈进！

    看吧，『超人』近在眼前了！

    ……已经自暴自弃了。

第一卷 第3话 命运之爱的陷阱

    1

    一看电视就觉得头痛。

    这是多么可怕啊。电视上从早到晚播放着「用风水治愈花粉症！」「阿波罗神没有去过月球！」之类极为白痴的有毒电波。

    不禁让人觉得是有人有意要把日本国民变得低能化啊。美国的大资本家们肯定在背后进行着什么可怕的阴谋。

    但是还是存在着一丝希望的。没有必要太悲观。只要现在赶快从民营电视台换台到NHK，洗脑电波就不可怕了。

    NHK，也就是日本放送协会，因为它是公营电视台，所以会保护我们这些国民的。会从禁忌的资本主义毒电波手中帮助我们，守护我们的。

    你看，显像管里展示的是令人炫目般美丽的大自然，以及大宇宙的深邃和神秘。

    像这样富含科学和教育意义的NHK节目，只要每天多看，精神自然会恢复，心情也会冷静下来，见识也会增长，日本经济也能好转啊。

    环保精神也在其中发挥了作用。深夜里仅仅是呆呆看着『环游房总半岛』，心里就涌现一种感激之情。想要感谢地球，对我能够有幸生存在这个星球上，带着虔诚的心情说声谢谢。

    NHK就是这样出色的电视台。

    和民营电视台不同，NHK总是播放一些既有趣又有教育意义的节目。

    正因为如此，在我接到NHK发来的出场邀请时内心极为欣喜，都要升到天上去了。

    我几乎要兴奋得跳起来了。

    现在正是积雪的正月。

    我的脑内女友兼秘书不经意地读出了电子邮件的内容。

    「啊啦，真是稀罕啊，是工作委托啊。怎么说的？不、不得了了，是电视台啊！请来TV节目里出演嘉宾，从日本放送协会发来的！……但、但是，绝对不行！如果出席节目的话，泷本先生的头脑就会变得奇怪了！泷本先生贫弱的精神是无法担当如此重任的！……喂，拜托了，拒绝这份工作吧。绝对会发生很残酷的事情的。去了肯定会让家里蹲更加恶化，最终到富士树海里——」

    但是我不为所动。对电视之类的媒体我并不感到害怕。

    我制止住慌张的她，平静地开口说道。

    「我、我应该怎么教呢？因为最近的小学生都是不看小说的呢。无论我教他们怎样通俗易懂便于操作的写小说方法，都是对牛弹琴而已啊」

    「…………？」

    「那间小学已经12年没去了吧？要过去对照顾我的老师打声招呼啊。滨先生还健康吗？没想到我居然会为了拍电视而去学校当一天老师呢，大家做梦都没有想过吧。……嘛这也是文化人的义务啊，一定要好好启蒙国民啊。一定要对上之国小学的孩子们，乃至全国的客厅传授写小说的精髓啊」

    ——没错。我知道这一天终将会到来的。像NHK这么出色的电视台，是不会一直对能写出不输给NHK节目那般出色的小说的我置之不理的。所以才委托我出演『课外教学&amp;#12539;欢迎学长』的节目的，这一点不言自明，是非常合情合理的自然安排。

    而且我是不会打无准备之仗的性格。在这几年里，我不断地模拟着出席电视节目时说「镜头要用这个角度去拍照」「说复杂抽象的话，成为比常人头脑更好的人」「偶尔开一些机智的玩笑，给国民留下知性而有趣的形象」「这样的话，总有一天肯定能成为非常有人气的人的！」这样的话的情况。

    哦哦，终于到了让世人知道我的排演成果的时候了。终于到了向世人展示出色的文化人身着盛装出席盛大场面的风度的时候了。如果运气能更好一些，在拍摄时能够一切顺利的话，肯定还能和某个美少女偶像成为朋友。因为电视台一天到晚都不缺偶像。然后那个偶像也想和我这个知性青年成为恋人。也就是说，我们两个是必然结合的命运。

    哦哦，多么伟大的命运之爱啊，这封NHK寄来的出演委托，正是我的命运齿轮开始拼命转动的预兆！

    对啊，没有美少女怎么能成为『超人』啊！身为男人，不和偶像结婚，那算什么人生啊！看、看吧！以这次出席电视台节目为契机，我从此开始和艺能界接近了！然后成为获得偶像之爱的『超人』！

    好！加油哦！

    *

    时间来到2月21日下午三点……

    在涩谷的NHK三楼的休息室里，有一个像是被雨淋湿的小动物一般蜷缩身子的秃子。

    这个秃子不管再怎么用光鲜的摄像机拍摄，都绝对不会得到大家的尊敬的。当然也不可能结识偶像了。因为他出席的节目并不是『欢迎学长』和『与10多岁年轻人的认真聊天室』（『课外教学&amp;#12539;欢迎学长』和『与10多岁年轻人的认真聊天室』都是NHK播出的与青少年谈话的节目）

    ……啊啊，我知道的。我早就明白，在这个世界上，人生不如意十有八九。话虽如此，但能够在电视上宣传自己的书也是好的啊，我局限于这种想法里，终于还是答应了出席。

    ——没错，我到目前为止也是接受过几次杂志采访的。在广播里也出演过，还参加过脱口秀。所以电视出演的工作也完全是小菜一碟，没问题的！

    我在几个小时之前都还抱持着这些乐观的想法。

    ——干脆利用电视最大限度地进行推销吧！

    我完全看扁了世人了。

    ——哎？『家里蹲~从门背后传来的求救信号~』？才没那么恐怖呢！我要将家里蹲秃子的丑态尽情展现在你们眼前！在电视机前的各位也请尽情鄙视我吧！

    向着相当秀逗的方向将错就错了。

    但是……这压力是怎么回事？

    随着开始录制时间的临近，我的胃壁感觉都要溶化了。牙齿咔嚓咔嚓打冷颤，几千根毛发掉了下来，如海啸一般极其强力的压力向我袭来。

    没错——仔细想想，这是给真的对家里蹲问题感到苦恼的人们看的节目。不是能够开玩笑的地方。

    我当然也要认真起来，仔细思考家里蹲问题才行。

    必须向大家揭露家里蹲的真相才行。

    但是——到底真相是什么？

    归根结底，我有说哪怕一句真话的能力吗？

    「…………」

    明明自己都不知道家里蹲的原因是什么，怎么可能一脸神气地给别人周到的建议呢。我知道的不过是我长年所过的垃圾生活的实际情况而已。

    就算我往脑子深处挖掘能够活用的话语和帅气的格言，也找不到体面的台词。可以向不特定多数的人群倾诉的话，我现在完全没有。

    ……真是，这是怎么回事啊。

    明明还有几分钟就要开始录制了，我该对着麦克风说些什么呢，一点点、一点点，一句我都想不出来。

    「……丽、丽」

    我像往常一样向我的脑内女友求助。

    但是她带着浅浅的微笑，抬眼注视着我。

    「怎么了，泷本先生？」

    她是在蔑视我吧。我不顾她的阻止，接受了与身份不相符的工作，她肯定是在嘲笑我吧。

    可是我能倚赖的除了她没有别人了。

    我低下头乞求道。

    「请告诉我一些合适的话题吧。在向播放室移动之前，请为我指点迷津吧」

    「——是啊。那么今天，就稍微改变一下往常的兴趣，你看这种话题如何？」

    她轻轻地微笑着，从口袋里拿出一本小册子，读了起来。

    「摩诃般若波罗蜜多心经……」

    就在她的声音响彻我的脑海里时，休息室的大门打开了。

    「正式开始录影了。请大家移步到播放室」

    我在半呆滞的状态下进入播放室里。磨磨蹭蹭地在圆形桌子的一角就坐，用颤抖的手指将领夹麦克风别在胸前。

    果然脑子里还是一片空白。

    胃也好痛……

    「……但是没问题哦。因为全都是空」

    她还在一页一页翻着般若心经的指导书，对着我的耳边轻声说着如此莫名其妙的话。

    2

    播放室里非常耀眼。

    头上的照明灯对着我的头顶散发着炫目的光亮。

    我连连咳嗽起来。「咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳」地咳了好多声，用手指抹去额头上的汗珠。结果防止皮肤油光的粉底脱落了下来。我慌忙大叫了起来。化妆师迅速帮我重新化好了妆。

    可是……明明很快就要开始录影了，我依然什么话都说不出来。面对着镜头我不知道该说什么。业务用的五台摄像机紧紧盯着我。许多节目工作人员都非常职业地麻利行动着，一点一点地按照安排进行下去。

    检查摄像机，检查麦克风，检查照明，检查剧本，然后……

    「正式开始—了。三、二、一……」

    终于开始了，在录制节目的紧张感和脑内女友色即是空的说教声中，我挺直了身子。救救我，丽——

    「……喂，你知道吗？色，就是说你眼前看到的东西，皮肤和耳朵所感受到的刺激，脑子里所思考的东西，这一切一切都是空。其实什么也没有哦」

    这说的我听不懂啊。

    「不，没有必要兴奋。这漂亮的播音室，令人害怕的摄像机，还有漂亮的女播音员，全都只是虚幻而已，所以你看到的都是幻觉，只要平静处之就可以了。你看，我也是幻想出来的，你的存在也百分之一百完全是妄想。你、我、地球、宇宙全都是从无明的黑暗中诞生出来的幻影啊。所以啊，请将『如果说了奇怪的话就要被全国鄙视了』这种想法割断吧。请将『说错了会被大家谴责的』这种负面的未来预想舍弃吧。虽然你似乎能看见NHK的播音室，感觉到电视摄影机在你后面进行着摄影，但一切都只是幻想而已。没有什么可怕的哦……」

    「不、不可能啊。事到如今用这种伪佛教是不可能消灭心头火种的。很快就会被问到那样的问题了，所以在这之前要想更多好话——」

    「那么这句话怎么样？」

    她又从口袋里拿出一本新书，高声读了起来。

    「『在哲学问题上，到目前为止所写出来的命题和问题，多半不是虚伪的就是没有意义的』——所以，你不管说什么，都不过只是胡话而已，因为这个世界不存在超越性的真理。你无论对家里蹲问题说出多么白痴的话，结果也是无法预见的。所以你就放心地，优哉游哉地说胡话就好了。你们一直说胡话到死就好了。一直把这有趣的游戏玩到最后吧——」

    「对不起，这太深奥了，现在我也想不到要说些什么。再用更加直观易懂的话鼓励我吧。快一点！」

    她瞥了我一眼，叉起双臂想了一会儿。可是那表情还是有些呆滞。

    ……那是当然的。拿出一本只是为了草草阅读的装逼书，然后根据自己需要扭曲书的内容，完全将我想要制作即场镇静剂的努力视为白痴行为，全然没分清时间地点场合。

    现在正是录制电视节目的过程中。明明我必须就家里蹲问题费尽思量的，但是我从刚才开始就不知道自己在想什么了——。

    尽管紧张得身体直打颤，但是这份紧张是真正的心情吗，我完全没有定论。反正只要意识到摄影机，我的一举一动就感觉都是在做戏一样。看着别人的眼睛说不出话来，视线不由自主地四处游走，这种惯有的行迹可疑的举动完全是家里蹲常有的行为。

    主持人问我「为什么会变成家里蹲的？」，我回答「我好像只是个废柴」，就像是在恶搞着自己的小说一样。

    到底应该说什么才好呢，感觉不管我说什么，全部都只是明显的谎话而已。就算我想说真话，都会变得结巴起来，然后急得面红耳赤，又变得更加紧张，说话的速度愈发下降——但是，实际上这种越来越焦急说不出来的感觉，是自我意识过剩的青年经常陷入的思考模式，一点新意也没有，每次熟悉的家里蹲运动都不过是非常典型的思维混乱的状态——所以，感觉不管我说什么，摆出怎样的态度，一切都只是在模仿着谁。

    ——到底家里蹲是好是坏，连我也不知道。我什么都不知道。到底我该怎么办？

    可是，她摸着我光秃秃的头低声说道。

    「哼，你说你什么都不懂？……是啊，事实上无论什么都是不存在的啊。无论是好的还是坏的，正确的还是错误的，这些价值标准全都是别人捏造出来的，普通的生活习惯而已。所以你总是在脑子里想些有的没的，随便痛快地说吧。你说的话就是人生。说什么都可以。不会有人批评你说的话的。因为大家都不知道真实是什么。任何人都不知道自己在说什么的。全部都不过是胡扯而已。……啊咧，说胡扯不好的话，对了，这是一场游戏啊。这是一场对话游戏，没有人知道正确规则的游戏。这个游戏从很久以前流传下来的规则，只是顺从习惯进行语言抛接球而已。来，大口吸气，呼气……你来看，很快摄像机就往向这边了。摆个帅气的表情吧。摆个帅气的姿势吧。然后你随便说自己喜欢的胡话吧」

    但是，就算听到这话，我还是没有勇气说出有趣的话来。

    忍受不住沉默的我，没有多想就开口了，嘀嘀咕咕地讲述自己那无聊的体验。用一些不痛不痒的话来敷衍过去。

    「我是个废柴」「不，家里蹲的原因现在我也不知道」「果然上网是欲罢不能啊」「从早到晚都沉浸在网络世界里」

    只是滔滔不绝地说着一些无法产生共鸣的，不温不火的话。

    只是小心地说些死板的话。

    就这样，不知不觉过了几个小时。

    在刚好的时点开始休息了。

    我去了一趟厕所，然后在休息室里短暂休息了一下。

    她在外面等着我。

    「…………」

    感觉喉咙有些干。撒了弥天大谎。

    哎呀，其实我是在撒谎。就算是自己的家里蹲生活，我也无法畅所欲言。为什么我不能说出「在网上一整天都在搜集工口动画」呢。至少这样的真话应该说出来啊。

    「不……那种话和整个节目的条理不相符啊。没必要这么在意的……你只要像这样继续说些平凡的话敷衍过去就行了……」

    休息室外传来了她的声音，其中果然包含着讽刺的意味。

    面对胆小的我，似乎真的呆住了。

    其实是想骂我一顿激励我，鼓动我「想说什么就说什么」的吧。

    但是她只是存在于我的脑内。也就是说，她对我来说不过只是镇静剂而已。她从来没有对我说过一句真正不合时宜的话。只能用尽全力在语言的一些细微之处尽全力地加入一点讽刺，她就是这样自我意识薄弱的脑内生物。是人类女朋友的代用品。

    可是……这样的女朋友到底为什么存在呢？而操纵着如同人偶一般的假女友，近十年来靠她安慰的我，又是怎样的人呢？

    「…………」

    似乎一切都弄错了。

    感觉这样下去是不行的。

    但是她的低语仍然如往常一样甜美而温柔。只要她在我的身边，我就能一直活下去。无论何时何地都对我温柔的别人就在这里。只会对我说温柔的话，巧妙的话的她，确实就在那里。

    现在，她也在厕所的一墙之隔静静地站着……

    「……对不起」

    在马桶上坐着的我，向着门的另一边低声说道。

    「你在说什么啊」

    靠在门背后的她小声地回答道。

    「我知道的。我一直将自己鼓不起勇气当作借口，让你帮我做，我是最差劲的胆小鬼啊」

    「…………」

    「你一直都在安慰着我。你一直都用各种方法安慰着这两年里写不了书的我。『因为没有什么话是正确的』『因为没什么话可以说的』『与其瞎编乱造，不如不写比较好』『与其说些无聊话，不如什么也不说比较好』『所以今天就休息吧』你一直都这样在安慰我。谢谢。真的非常谢谢」

    「…………」

    「因为你的存在我才能活到现在。你的存在就是我的一切。……但是我已经，已经——」

    *

    我站起来，打开了大门。

    她的眼角泛着泪花，注视着我笑了起来。

    「……恭喜。你终于明白了呢。没错，这样就好了。虽然有点突然，但是我们就此告别吧。来，下半场的录制马上要开始了。快点走吧。要一直走到这个走廊的尽头哦」

    「丽……」

    「不可以，不能回头。你要挺起胸膛走路啊。根据最彻底的相对主义，无论什么时候只要转过身来就能向着超人的道路迈进哦。那样你的心情和想法就全部都会转变成语言了。就算是听别人说过的话，只要从心底呼喊出来，这就会成为只属于你自己的语言了哦。所以拜托了，不要害怕自己的感情！不要害怕错误！来，就这样笔直往前走下去——！」

    她的话就此中断了。

    我走到播音室的入口，不经意又回头看了看。她的身影已经消失了。

    很快录影又要开始了。

    环视了一下前后左右，到处都见不到她的身影。

    可是她在我的脑子里回响的话，一定会一直引导着我的——我确实有这样的预感。

    然后我的内心里开始燃烧起炙热的冲动。现在我就想告诉大家我真正的心情。

    ——没错。自以为遗失了的台词一直都只是隐藏在内心深处而已。我还有话要说。我有一种值得向大家呐喊的，强烈而直白的冲动。

    所以我现在必须将这想法传达给各位。

    我必须将我的心情传达给全世界。

    要将这种满溢的想法和热情，通过麦克风传达给全世界。

    当然，我还是会结巴吧。视线还是会四处游走吧。

    但是这种心情一定是真的。

    「那么泷本先生，你觉得要克服家里蹲生活最重要的是什么呢？」

    好，现在的我，要通过大众宣传向全世界发表自己真正的愿望。

    这就是我真正的愿望！

    所以请全国人民听着，听听我的话——！

    「最重要的——是爱。我认为爱果然是最重要的。所以我今后想要用社交网站去结交女朋友！」

    我带着浅浅的微笑，小声地说出了自己内心最真实的心情。

    ……好、好！

    这样子明天就有邮件来了！如果在电视上征集女朋友的话，就会有成堆邮件发过来了！邮箱都会被撑破了吧！呀嗬！万岁！

    万、万岁……

    「…………」

    播音室的各位都用温柔的神情看着我。

    大家一副看着可怜人的目光看着我。

    「人类广场/家里蹲 ~从门背后传来的求救信号~」

    NHK教育频道&amp;#12539;2003年2月22日放送

    桌子右起为田村毅（精神科医生）、斋藤环（精神科医生）、主持人古屋和雄、大河原康雄（全国家里蹲KHJ亲人联合会），另一人是泷本龙彦。

    我意识到自己犯下了一个无法挽回的巨大错误。

    那一晚我和她一起喝酒。一直喝到醉倒为止。

    ……那是一个非常寒冷的二月夜晚。

第一卷 第4话 伊克西翁的火轮

    1

    各位初次见面。我的名字叫丽。

    因为泷本先生精神状态不好，所以今天由我来代笔。因为他撒娇说「这次的文章我怎么也不想写」，于是由我代为写下去。

    因为——不工作的话他就要流落街头了。

    就要无家可归了。

    ……不、不行。我不能让这种事发生。

    我要守护他的生活。

    「好，一定要加油」我用右手紧紧握拳鼓劲。

    可是……今天他也从早喝到晚。

    「嘿，文章什么的随便写写就好了随便写！」

    自从前一天收到一封邮件之后，他就一直是这副样子了。

    ——喂，怎么了？

    明明在收到『初次见面，泷本先生。我们来做邮友吧』这封邮件那天，他是那样欣喜若狂的——

    他明明说着「好，这就相当于成功交到女朋友了！」，一个人在公寓里狂欢的。

    可是到了第二天，他的态度骤变。为什么呢？

    「昨天我苦思冥想了一整晚，到底怎么才能交真正的女朋友。想了很多很多。然后发现我是不可能交到真正的女朋友的。我没办法回信。超人计划已经结束了。交女朋友的作战失败了。这种事从一开始就不可能啊……」

    我完全不明白把好不容易收到的邮件删了，一脸铁青说这番话的他的心情。明明都在NHK节目里把光头亮出来了，应该已经一无所有了才对啊——

    ……但、但是，绝对不行。

    再这样下去，他又会变成废柴的。

    我必须鼓起勇气来——

    「你看你看，泷本先生，交了女朋友的话每天都能过美满的日子哦。肯定会非常开心的！」

    我手脚并用地讲述着人类女朋友的美妙之处。

    「……开心？」

    他终于放下酒瓶，用充血的眼睛看着我。

    「具体来说呢——对了，首先是约会。然后在饭店里一边品尝美食一边谈笑风生。这样就更开心了。然后去东京迪斯尼乐园，迪斯尼里面有城堡，也有旋转木马，非常开心的」

    听到这话他半张着嘴，目光望向远方。

    似乎是在畅想着山的另一边未曾相识的女朋友。

    感觉到他有反应的我，滔滔不绝地继续说道

    「或许总有一天女朋友会走进这个屋子里来。或许她会在这个狭窄的公寓里吃饭呢！——哇、哇，这是多好的事啊。单单是有女朋友，就能过上这么好的生活，这种好事完全没见过，没听过呢！来，赶快回邮件吧！」

    ——好、好。

    这样子他也能一下子了解人类女朋友的魅力了。

    我被自己巧妙的演说感动了。

    可是……

    为、为什么？

    突然发生了预想之外的紧急事态。

    「……呜呜，呜呜—！」

    他突然开始在床上翻滚，拼命扭动身子。

    他狠抓着没有头发的头，身体蜷成一团，不断翻滚着。嘴里吐出了唾沫，一副惊恐的表情不断挣扎。

    伴随着「哔哔哔」的声音，超人计划基地本部的屏幕上显示出他的生命体征数据。体温、脉搏全都在急速上升——感觉是什么病发作了。

    我跑上前去抱住了他光秃秃的头。为了确认呼吸而靠近他的嘴边时，听到他在说着什么胡话。

    「女、女朋友，女朋友……」

    然后他为了从看不见的怪物手中保护自己，双手捂住了自己的脸。心跳速率更快了。BPM已经超过两百了。再这样下去他的心脏就要破裂了。我紧紧握住他的手，大声呼喊他。

    「对、对啊，女朋友啊！你很快就能交到女朋友了！总有一天她光临你的房间的！所以请你在那之前要一直保持清醒！」

    然后——啊，这是怎么回事啊。他翻着白眼晕倒了，与此同时响起了新的警报。如同几百台消防车竞赛般响起的警报——在本部屏幕上确认到这一点的我无语了。

    「这、这是最高级别的精神创伤警报……」

    我在不知不觉间已经挖掘到在他内心深处封印的恶梦般的精神创伤了。里氏八级的垂直型精神创伤，几分钟后将向着这个基地袭来——

    「不行，不快点的话」

    我戴上防空头巾，赶忙搭上紧急使用的电梯。必须在创伤破坏他的精神之前，将邪恶的记忆封印才行。我要赶紧到地下的记忆仓库去。伴随着电梯的下降，泷本先生过去的记忆在我眼前飘过。出席NHK节目，处女座出版，学校中退——我渐渐地往过去回溯了。

    可是在降到三百米左右的深度时，基地产生了剧烈的摇晃，而我被从电梯扔了出去。

    「呀……」

    *

    然后，回过神来的时候——

    我似乎是后脑勺着地，晕了过去。如果不是戴着防空头巾的话就危险了。我一边摸着头上的包一边环顾四周。

    「呜呜，这是……啊啦泷本先生」

    在眼前的是有头发的泷本先生。看来这里似乎是大学。非常温暖的夏日校园里。

    泷本先生一边眺望着大学校园内的联络留言板，一边记下课程安排。

    我偷偷从背后接近，偷看笔记本上的日历。

    1999年7月——

    「看来这一年似乎是精神创伤的源头所在呢」

    我从口袋里拿出精神创伤探测机和便携式火焰喷射器。另一方面，大学一年级的泷本先生将笔记本放回书包里，向着公寓走去。

    我单手拿着探测机，从后面跟了上去。

    来到公园附近时，泷本先生的小灵通收到了信息。

    「哎？接下来要来玩？……嗯、嗯，我收拾好房间等你」

    「嘟嘟嘟嘟嘟嘟……」

    精神创伤探测机响了起来。我紧紧握住了火焰喷射器。

    2

    泷本先生的房间很漂亮。因为入住这间公寓的时间尚短，也是理所当然的。和现在的垃圾房间202室完全不可同日而语。墙壁也没有被烟的焦油染成黄色，厨房里也整理得井井有条。虽然电脑是有的，但是里面并没有堆积如山的十八禁游戏。肯定是将那些不妙的杂志和游戏全都塞到壁橱里藏了起来。

    泷本先生的外貌也还是个爽朗的大学生。既有头发，也不是家里蹲，不管怎么看都是个真正的人类。

    差距真是大啊——我不禁愕然了。

    「叮咚叮咚」

    屋子的门铃响了起来。泷本先生兴冲冲地跑去开门。

    站在那里的是一位漂亮的女性。是一位提着购物袋的年轻女性。

    「抱歉，突然到你这里。因为社团在附近活动就顺道过来了——」

    「不，我现在也很闲」

    「那么，虽然有点早，我去做晚饭吧」

    她走到厨房去开始做料理，发出「咚咚咚」的声音。泷本先生一副坐立不安的样子。

    「…………」

    从他们谈话的内容来判断，他们似乎是高中时代就认识的。前几天泷本先生偶然在街头碰到了在技校上课的她。

    两个人似乎都对在都市里独居感到寂寞，所以在高中时代几乎不怎么说话的两人，距离意外地急速拉近！好像是这样的。

    厨房响起心情愉快的切菜声。泷本先生惊慌地咬着指甲在屋子里来回踱步，看着都觉得痛苦。这也是正常的吧。居然将女性带到自己的房间里，这是人生初次遇到的紧急事态啊。

    可是——很快她的料理就完成了。两个人在折叠桌子上摆开餐具，说道「我开动了」。现在已经是黄昏了。这是星期六的晚上。

    我总算是安心了。

    「真、真好吃！」泷本先生夸张地大声惊叫，她害羞地微笑着。——怎么，气氛不错啊。看来现在不是火焰喷射器出场的时候。

    吃完饭之后，两人开始喝起酒来，气氛就像是东京爱情故事一样。逐渐夜深了。两个人的话渐渐变少了。

    泷本先生向着脸有点发红的她瞥了一眼，吞了口口水。

    「加油，加油！」

    我暗地里声援着泷本先生。

    然后——他终于下定决心开口道。

    「那，那个」

    「什么？」

    「那个——看动画，吗？」

    我一脚向他的后脑勺踢过去，但是他自然是无法注意到的。他非常高兴地将动画光碟插进光驱里，开始了上映会。

    「你知道这动画吗？叫做『新世纪福音战士』哦。比小说的意义还要深刻、哲学的动画。里面的主人公和我非常像，该怎么说呢，非常完美地表现出了现代年轻人的心情。监督是个天才啊。我有全套，想要的话就借给你吧。女主角也很厉害啊。名字叫丽呢，已经出了一大堆手办、卡片和同人志了呢。想出这个女主角的监督绝对是个天才」

    「…………」

    显示器显示着和我长得完全一样的女主角，她比我还要沉默寡言。人类女孩也只是在沉默着喝酒而已。他还在滔滔不绝地讲着动画相关的话题。在动画第一话结束的时候，她终于说话了。

    「……动画就先别看了。后面的我借回去看吧」

    他遗憾地关上了视频。

    又沉默了很长时间，他开口说道。

    「那、那个！」

    「加油泷本先生！」

    「嗯，那个……玩游戏吗？」

    我对着他的胸口狠狠打了一拳，但是他果然没有注意到。他高兴地将PS插入电源，启动了刚买的游戏。

    「看吧，这个真实的角色可以以每秒六十帧的速度移动哦。日本的技术果然很厉害啊。……啊对了对了，很快就要举办竞技大会了，我打算参赛呢。陪我练习吧」

    他给了她一个手柄。凌晨一点两个18岁的青年男女玩着格斗游戏。他毫不留情地将她狠揍了一顿，并感到非常高兴。

    我惊呆了。

    这该有多迟钝啊。再这样下去她就要回家了。

    「……我不擅长玩游戏。我困了」

    看，好像马上要回家了。他们的缘分也似乎到此为止了。

    可是——就在这时。

    「喂，我可以在这里睡吗？」她下意识地说了这样的话。

    ……接、接下来两人会变成什么样呢。

    我也感到有些心跳加速了。似乎在看些不能看的东西。显然这是有关于隐私的问题。无论要写多么有趣的文章，都有可以写和不可以写的东西。如果将之后发生的事不遗余力地描写出来的话，可能会写出一本二十岁以上才能看的书了。

    但是，我希望泷本先生可以加油——这种心情是认真的。如果在这个夜里能够完全得到她的话，泷本先生应该就不会变成家里蹲了。如果和她同居了的话，每天和她相亲相爱，呀，不行，学生的本分应该是学习才对——但、但是加油，加油哦泷本先生，你为了这一天不是读了很多『Hot-Dog PRESS』的吗。北方谦三先生也会支持你的。肯定会大叫说「小子！别想些乱七八糟的，是男人就上吧！」（译注：『Hot-Dog PRESS』是以约会指南著名的杂志，1979年创刊，曾经断续停刊过，2014年复刊。北方谦三，日本小说家，曾在『Hot-Dog PRESS』上开人生商谈的专栏）

    来，泷本先生，拿出勇气来！

    「…………」

    可是，即便是她熄完灯躺在床上之后，仍然一个人继续玩着游戏。泷本先生打算这样子一个人玩游戏玩到早上吗。作为人类似乎弄错了什么的样子。作为生物，好像有什么东西不太对劲的样子。电视上蓝白色的光线照亮了漆黑的房子。

    但是……啊，泷本先生眼睛定住了。握着手柄的手已经完全被汗浸湿了。果然他正在纠结啊。大概是想起了到目前为止玩过的无数有害游戏吧。「如果是往常的我的话，明明无论什么样的女人都可以用华丽的鼠标技巧把她们全部搞定的……」现在他肯定在想这样的事情吧。而她也睡不着。睁着眼睛看着他的背影。这是多么紧张啊，暗地里看着这两个年轻男女的我的心脏也砰砰直跳。时钟也发出「滴答」的响声。好了，场上已经沸腾起来了。哪一边会先展开行动呢。家里蹲预备军的动画青年宅VS非常可爱的18岁女孩子的对决。哦哦，先开口的是18岁女孩子。

    「我」

    「嗯？」

    「我，不明白什么是恋爱」

    来了！终于说出恋爱话题了！虽然她的话说得有些迟了，但是夜晚还很长啊。她躺在床上，对注视着电视的他的背影低声说道。然后他握着手柄回答道。

    「嗯、嗯，我也不明白什么是恋爱呢」

    「交往什么的，喜欢别人什么的，都没什么感觉呢」

    「……是啊」

    「果然恋爱很困难啊」

    「……我也觉得是这样」

    「为什么一定要谈恋爱呢」

    「因为恋爱是很重要的吧」

    「但是我觉得这是不需要理由的」

    「……嗯，完全没有必要啊」

    「泷本君，高中过得怎么样啊？」

    「发、发生了很多事呢」

    「我也是啊……」

    然后她开始了生动的描述。啊啊，这是怎么回事啊，虽然年龄相同，但是人生经历却是云泥之别。他肯定感到绝望了吧，觉得自己赢不了吧。他的身体一动不动。虽然现在一切的情况都希望他作出男人般的举动，但是他没动，不能动弹。就在这紧急关头还在继续玩着游戏，但是就在这一刻！居、居然——她低声说「把游戏关了吧」！然后他关上了PS的电源！屋子里终于一片漆黑了。已经进入倒计时读秒状态了。我的内心被罪恶感支配了。我的良心告诉我不可以看，可是我还在看。从遮住脸的手指缝隙间偷看着。然后，啊啊，他终于站起来了。虽然因为光线昏暗看不见他的脸，但是可以想象他的心境。他肯定在对自己说「想起工口游戏里的场景！」他似乎在鼓舞着自己，「我是久经考验的强者。交往过的女人超过一百个，这些女朋友们现在虽然都藏在我的柜子里，但是和与这些美丽温柔的女朋友度过的夜晚相比，现在的情况屁都不是！好吧，上吧！」然后他向着床的方向走了过去。她也坐了起来。终于要开始了。开始了哦。可是请允许我表现得越来越抽象吧。他们之间开始发生一些少儿不宜的事情了。他根据入门书籍的描述，仔细地循序渐进。他在接触到三次元女性的神秘地带时吃惊地说道「这、这是！」。脑子里出现「土手露濡粘襞剥芽坩埚勃棒抽」之类的难写汉字不断打转的幻觉。哎—，那么，请原谅我在此高歌一曲吧。「攻守兼备青灰黑色铜墙钢铁壁  是可信赖水上钢铁堡垒  日本帝国太平洋上坚固要塞城  守护皇国四面八方所万向披靡」，啊啊请仔细倾听吧。这是百万人民迈着整齐步伐前进的靴子的响声——就、就是这里，攻击！上啊！上啊，一亿火球！

    守护皇国的明天——！（译注：歌词出自『军舰进行曲』，是濑户口藤吉所作的进行曲，1897年鸟山启作词成为军歌，后成为旧日本海军及现在海上自卫队的官方进行曲）

    ……就在这时。

    「嘟嘟嘟嘟嘟嘟……」

    精神创伤探测器发出了紧急警报。

    回过神来的我读出了探测器上显示的精神创伤的名字。

    「急性阳痿」

    泷本先生露出了绝望的表情。

    *

    「…………」

    我哭着拿出火焰喷射器，将他们烧成了灰烬。点燃了脱在一旁的西装，将躺在床上的他们烧尽，将整个公寓都化为了火海。几乎一切都被燃烧殆尽了。确认一切都变成灰烬之后，我才回去了。

    「……醒醒啊，睁开眼睛，泷本先生」

    现在在公寓里，泷本先生仍然翻着白眼，口吐白沫地休克中。

    就是啪啪打脸他也无法苏醒。

    「…………」

    年仅十八岁就患上了阳痿，果然是受到糟糕的漫画和游戏的影响吗。因为只和二次元女性交往，所以对三次元女性产生不了反应吗。因为过早进行色情英才教育，脑部已经被调频到二次元了吗。

    我不清楚。

    「但、但是……绝对不行」

    我把他扶了起来。

    不能再让他受到痛苦了。

    在他晕倒的这段时间，我决定将诱发他阳痿的书籍全部扔出房间。

    我操纵着他那失去意识的身体，将屋子里的邪恶书籍都塞进了瓦楞纸箱里。然后拿着纸箱，向附近的公园走去。

    那是一个下雨的夜晚。

    我将邪恶书籍「咚」的一声狠狠扔到了公园中央被淋湿的土地上。

    「…………」

    或许我的行动是不可原谅的。

    将他的记忆抹去，然后又擅自将他最重要的东西消灭掉——

    「对，绝对不会被允许的。我总有一天会堕入地狱的吧」

    但是，即便如此——

    为了他，面对任何命运我都无所畏惧。

    所以拜托了。如果神存在的话，请听听我的愿望。

    希望他能够停止二次元的恋爱，然后夺回肉体和精神上对三次元女性的反应——

    「……呜呜」

    我发自内心地祈祷，「咻」地用打火机点了火。

    将他的宝物付之一炬。

    在一切都变成灰烬之后，他的意识苏醒了。

    「……啊咧，为什么我在这里啊？」

    「太好了。你醒过来了呢」

    「这是——眼泪？我怎么哭了啊」

    「……没事了哦。现在想不起来才是最好的」

    我紧紧地抱住了他的肩膀。

    没错……毕竟我只是人类女朋友的代用品而已。是绝对比不上真货的。总有一天，我也会和这些漫画一样消失的。

    现在才察觉到这样的命运，我内心无法抑制的寂寞越来越强烈了。

    所以——

    「丽、丽？」

    「拜托。让我先这样吧」

    哪怕是一秒，我也想尽量更久地待在他的身边——

    在这个下雨的夜晚的公园里，我紧贴着他。

第一卷 第5话 狄俄倪索斯之爱

    1

    到目前为止已经用了上百张纸来写惨不忍睹的文章的我，却并没有感受到被大家鄙视的快感。

    为了能够打破和消除那种力不从心的自卑感，以及由此产生的无名怨愤，我必须将自己的糗事公布在众人面前。

    其实，能够将『秃头』、『阳痿』之类的糗事曝于众人面前，将「头发浓密=善，秃头=恶」的世间价值标准颠覆的我，已经不害怕别人的谩骂了。秃头有什么错啊。在电视节目里募集女朋友有什么错啊。虽然现在细听也可以从某处听到「真恶心」「不知羞」「去死吧」之类的谩骂声，但是我已经无所畏惧了。我没有戴帽子就在白天的公园里散步了哦。混在老人里做伸展运动哦。在町田的sofmap买电脑游戏哦。不用邮购，而是真的走到店里去买哦！（译注：sofmap是以秋叶原为中心的数码产品专卖店）

    ——哦哦，这是多么神清气爽啊，多么自由阔达的精神！

    距离『超人』只有一步之遥了。我已经有78%成为『超人』了。所以我差不多该戒了通宵玩电脑游戏的习惯，开始采取行动了。为了能够交到真正的女朋友，大踏步地向前迈进。

    但、但是，如果我像这样进出涩谷的话，可能中途就会丧失意志，逃到漫画咖啡店里去。必须通过踏实的训练来积累信心才行。

    比如说，我在几年前为了准备写长篇小说，先从在笔记本里记笔记开始。从写一千字的文章开始自己的事业。恋爱的原理也是如此。突然向着目标前进是有勇无谋的。有句俗话不是叫欲速则不达吗。 

    就像写小说要从写日记开始，逐渐升级到写短篇小说，到最后写长篇小说一样，恋爱一开始也要从简单入手。要从人类以外比较容易的对象开始才好。

    但是，『人类以外比较容易的对象』到底是——？

    「…………」

    我插着双臂晃着脑袋，仔细思考了一会儿后，因为两天通宵打机而空转的大脑，终于想出了一个漂亮的答案。没错！首先要和无机物恋爱！

    就像连上杠都不会的男人不可能去做大回环一样，如果连无机物都无法交流的话，要想和有机物搞好关系是不可能的。这是非常显而易见的真理。为什么之前都没有注意到呢——？

    我迅速来到旁边的公园，坐在沙地上开始了冥想。

    我注视着公园中央长颈鹿模样的游乐设施，一边坐禅，一边进行着腹式呼吸。

    我「一、二」地数着自己呼吸的次数，让自己意识的活动慢慢停止。

    深入禅定状态后，连长颈鹿道具都应该可以做到心灵相通的。通过禅的能量突破主题与客体之间存在的无法逾越的障壁，领悟到梵我合一的话，我就能成为恋爱觉者，成为任何人都愿意与之相处的超级受欢迎人了。（译注：在印度教中，我指的是自我内心的灵魂，梵是指宇宙的超越本体和终极实在。梵我合一是人类的最高境界）

    可是……或许还是太不擅长恋爱了。不管我在公园里发几个小时的呆，还是没有听到长颈鹿出一声。我渐渐想睡觉了。最后还出现了许多不能言说的悲伤想法。「我到底在做什么无聊事啊」「再怎么给文章取材也不能」「老家的父母要是看了文章该怎么想啊」。

    时间已经到深夜零点了，树木在寒冷的风中静静地摇动着。

    以坐禅姿势盯着长颈鹿的我面前，有一对野猫母子经过。在遥远的另一边，还能听到暴走族喧闹的声音——

    「……呜呜」

    好冷。

    在各种意义上都好冷。

    实在太冷了……可是就在我认为「不行了，不能再做这么无聊的事情了」要站起来的时候，我对自己行动的虚无感到害怕，就在那时「交个真正女朋友」的意志瓦解了。

    「——！」

    一阵极其强烈的风吹过，公园里的树木一起摇动着枝叶。

    因为通宵冥想而身心疲惫的我，忽然袭来了一阵强烈的既视。

    啊啊——是啊。

    以前，我也曾经在夜晚和长颈鹿面对面。

    夜风凛冽的夜晚——明亮的月夜——

    在那一夜，大学三年级的我比以往更加错乱。

    *

    也就是说我快要完蛋了。

    去学校觉得麻烦，可是也没有其他事情要做，当时的我就不断过着睡了起来然后又睡过去的生活。

    就这样，我终于满脑子都是「如果通过这种菌系植物的强大力量，或许可以开启出色的感悟也说不定。这样我或许就会涌出去学校的动力了」的天真想法了。我轻易就在网上订下了当时非常流行的『迷幻蘑菇栽培工具』。

    很快我就用现金付了三千元拿到了一个小包，按照详细说明的说明书上所说，我用酒精将塑料瓶消毒，然后将腐叶做成的土壤塞满其中，将谷物培养基设置好，盖上铅箔做的盖子，放在阴冷的地方。然后过了不到一周，可爱的蘑菇就长出来了。我的心情既激动又雀跃，而最初的目的「开启觉悟，成为真正的人类吧！」则已经忘得一干二净了。

    本来我在小时候就对精神药物展示出了浓厚的兴趣。

    ——多啦A梦的秘密道具中有一种叫『脐气』。只要通过肚脐注入气体，就可以感受到无与伦比的极乐滋味，就是一种强力药物。没想到多啦A梦用这种气体，将附近几百个小学生都染上了药物中毒。大雄和小夫都变得没有这种气体就生存不下去了。女生因为犯了药瘾，居然愿意让男生掀裙子。（译注：『脐气』出自『多啦A梦』单行本第25卷。作者记忆有误，是小夫和胖虎将道具搬到了空地上供大家使用，后来大雄发现了问题，所以并没有上瘾）

    可是他们沉溺在药物中的表情，是无比快活的幸福。当时还是小学生的我便坚定地下定了决心，「好，我长大之后也要做出用糟糕的药物，让自己快乐起来！」这小时候的梦想在我20岁时便实现了。再也没有比这更高兴的了。

    我完全忘记了上学的事情，从早到晚的注视着蘑菇的成长。我向蘑菇的精灵祈祷「快长大啊」。蘑菇似乎是听到了我的呼唤，过了几周之后蘑菇就成长到可以吃的地步了。我用折叠刀将20公分左右长的蘑菇收割下来，切碎成小块之后扔到杯面里去，煮热之后美味地享用了。

    自家制的生蘑菇效果确实是非常强烈。只过了十分钟，我的知觉就完全产生了变化。伴随着对时间的感觉和视觉的歪曲，我失去了对世界构造的自然理解，最后连与物品之间的语言联系都瓦解了。

    人类是能够用语言将物品分类的生物。比如说椅子是『椅子』，桌子是『桌子』——

    但是，当用致幻剂，也就是幻觉剂的效果切断了语言和事物之间的联系时，人就可以以婴儿的目光，诗人的目光看待世界了。

    当桌子剥离了『桌子』这个意义时，在那里的就已经不是桌子了。

    那是『存在』。那已经是只能成为存在的东西了。而且拥有和一切存在相同的美丽。单单只是在那里而已，一切都是同样的美丽。

    来，只要精神地挥挥手臂走到夜晚的公园去的话，那里正是让人屏息般的梦幻世界，啊啊，多么美丽，多么艺术啊——我注意到的时候，眼前出现了坂口安吾口中的「文学的故乡」，中原中也口中的「语言无法形容的世界」。（译注：中原中也（1907-1937年），日本著名诗人、歌手、翻译家。）

    在空中不断生长的树木充满了生命力，公园正中间的青白色街灯将一切都照得闪闪发亮。每当被风吹动就会笑得沙沙作响的树木和长颈鹿都向我微笑，温柔地轻声对我细语。

    「泷本君，你最近怎么样了？」

    「一、一点一点地前进着」

    「累了就到这里来吧。我们大家都等着你」

    长颈鹿微笑了。迪斯尼风格造型的长颈鹿小姐是一位睫毛很长的女性。我跨在笑得非常灿烂的她身上，正式开始了幻觉的旅程。这是非常棒的药物。我在地上目睹了天堂。

    2

    但是物极必反。

    窝在屋里，一周吃两次蘑菇的我，渐渐地只能体验到恶性迷幻旅程的感觉了。「去死吧！」「下地狱吧！」「再也没办法摆脱了！」，大脑一次、两次，几百次地陷入了不断旋转的大恐慌之中。（译注：恶性迷幻旅程（バッドトリップ）是指吃了迷幻药之后的出现的噩梦般的幻觉体验。）

    ——啊啊，当然，蘑菇完全没有错。与烟酒相比，幻觉剂的坏处是完全没有的。如果将神圣幻觉剂用于逃避的话，肯定也只是受到一些惩罚而已。可是当时的我知识储备有点不足。我就像一个愚蠢的宇航员一样赤手空拳地进入了蘑菇的世界里。那是明显的有勇无谋。随着时间的流逝，渐渐地旅程来到了地狱，终于某一天，我被决定性的恶性迷幻旅程所侵袭。时间观念几乎消失到了虚无的状态，甚至连自己的名字都忘得一干二净了。

    ——我到底是谁啊？现在是哪年哪月啊？这个世界是什么啊？

    奇怪的是，视野是正常的。完全没有看到幻觉的样子。逻辑思考也很正常，加法乘法除法都做得出来，再努力一点自己的名字也想的起来。

    没错，我的名字大概是叫泷本龙彦，1978年出生于北海道的大学生——但是这些资料完全不能让我产生实感。我确实应该是名叫泷本的男人，但是这些记忆完全不真实。因为构筑我的世界所用的语言的含义，已经完全支离破碎了。眼前虽然是一个正常的，毫无意义的现实世界，但是因为蘑菇的效力，编织这个世界的语言之网已经溶解，扩散，消失了——

    也就是说，我那时候第一次看到了正确而普通的现实世界。我看到的，是一个还未被语言毒害，无论善还是恶，无论过去还是未来都完全无法区别，就像是完全无差别的禅之境地一样。或者说，那或许是禅僧努力修行，终于达到的难得的觉悟空间，以蘑菇之力轻松跳起来，轻松到达那里的我，品尝到了突然被赤裸地扔到真空的宇宙空间里的不安感。

    不知道自己为什么在『这里』，不知道为什么会有『这里』，简单来说，我对一切都是一无所知，没有立足之地，深不见底的恐怖，以及错乱——当然，无论自己和世界的存在理由有多么靠不住，都是非常自然的事情，大家和我都在这个含糊的世界里普通而快乐地度过每一天。但是，通过蘑菇里的幻觉剂，我从肉体上感受到了世界的无来由。对我来说，那一天、那一晚所感受到的一切意义、价值、语言的自明之理尽皆消失的体验，是我有生以来第一次感受到的令人战栗的神秘恐怖。

    然后——以这种体验为契机，变得低能的我的精神也已经与婴儿无异。

    「为什么这个世界会存在呢」「为什么自己会在这里呢」「今后自己要怎么办呢？」我无法回答这些问题。当然是无法回答的。我已经一无所知了，于是只能擅自随便地来回答了。

    但是，在这种「一无所知」的不上不下没有重力感的漂浮状态下，精神弱者是无法认真活下去的，我终于为了严格说明世界和自己的存在意义，开始构筑语言了。

    为什么世界会存在呢，以及我到底是从哪里来的呢，通俗易懂说明这一切的故事——那就是神话，是宗教。我被神秘主义的言辞吸引过去。那是嬉皮运动兴盛时期的那种愚蠢的新纪元运动的随后体验。（译注：新纪元运动（New Age Movement）是一种去中心化运动，起源于1970至80年代西方的社会与宗教运动。）

    我将在药物中所看到的幻想，用宗教和神秘主义来解释，从中捏造出「世界的真理」，不将人类精神的虚弱——和无意义就这样理解，而是随口捏造一些积极的故事，不依靠故事的意义就无法保持安定的精神，我的内心就是如此懦弱和无用——真是的，虽然我当时的行为只能以「你脑子坏了吧」来鄙视吧，但是我是认真的。在蘑菇的妄想中所看到的「究极的真理」式的胡话，我认真地用神话加以解释，然后努力地自上而下地找到世界、人生的意义，结果旧有的精神异常地向着偏执病的方向急剧恶化。每天从早到晚都吸一些特别的药用香草，用扭曲的大脑读着晦涩的书籍。然后我调查古代宗教，注意到和自己看到的幻影和自己的体验类似，「啊啊。我的体验就是宗教体验啊」这更加深了我的自信。有时候我还会去读迪克的『梦幻战士』，「啊我明白我明白，这种事常有呢」，内心深处和头脑坏掉的偏执狂小说产生共鸣。（译注：『梦幻战士』是美国作家菲利普&amp;#8226;K&amp;#8226;迪克1981年所写的科幻小说。讲述主人公因为女友的自杀而沉溺于毒品中，自杀未遂后获得的神秘体验。这本书结合了作者自身的经历）就这样在巨大的意志的引导下，我阅读了各种各样的文献，有时为能够和海豚说话的John&amp;#8226;C&amp;#8226;Lilly的生存方式所感动，有时拜倒在充满神秘主义色彩的荣格心理学之下。当我找到了对他们产生很大影响的印度哲学时，我真的认为「是吗，梵我合一啊。也就是说梵就是我，我果然就是这个世界的创造神啊」，「薛定谔博士原来也是吠檀多哲学的信奉者吗」「总觉得量子力学和印度哲学有些相似呢」，高速地将新纪元思想整理起来——（译注：吠檀多，梵语名&amp;#2357;&amp;#2375;&amp;#2342;&amp;#2366;&amp;#2344;&amp;#2381;&amp;#2340;，是早期印度教婆罗门教六大宗派之一，是影响最大的一派。）

    这时候，脑子里重要的五百根螺丝飞了出来。

    好，我认为我终于觉悟了。就在这时，电视里的新闻播报员宣布「新世界终于拉开了大幕」，我鼓掌以示祝福。当我将自己看到的宇宙真理刷刷地写到记事本上时，窗外升起了璀璨的烟花礼炮。

    想起来都觉得可怕的多重连锁同步开始了。

    耳朵听到的，眼睛看到的一切都在向我传达着某些信息。这些信息的海浪向我袭来时，我渐渐地也认为自己是特别的存在了。我感觉自己被赋予了某些重要使命。说不定我被赋予了「拯救世界」「让大家觉醒」之类的学研MU式的特殊任务。（译注：『MU』是由日本学研控股主办的超自然杂志）

    这已经不是小事了。现在不是去上学的时候了。大学一年级时我拿到了24个学分，第二年是4分，到了第三年终于降到了0分，但是我应该差不多获得了一切的真理，细节就不用在意了。只要再喝一点点，一茶匙的药，或者是喝一杯蘑菇茶，或者是再用一杯水服下橘黄色的药片的话，我就可以解开一切的谜题了。我在屋里点着蜡烛冥想，晚上到公园去坐禅内省，为了真理而放弃考试和学分，如此努力去不断探究真理的话，一定能够将一切失联的事物联系起来的。

    所以不能畏缩不前。必须尽可能地增加购买幻觉剂的资金，一个人窝在屋子里冥想才行。为了得到一切的真理，必须要从网上买来各种种类的幻觉剂，一种一种地尝试才行。

    有时候，我在带有浓烈味道的白烟中，看到了死亡的彼岸。

    有时候，我的身心被具有悠久历史的合成药剂扭曲了。

    在小粒的药片中，我感受到了真实的爱。

    我在公园的草坪上伸腿伏卧，将纯粹的神之爱，对所有路人真实的怜爱之情，向着大地投射出去。

    「将、将这份爱传递给大家吧——！」

    没错，只要有了爱，学分是不需要的。

    只要明白了真理，精神健全了，学校自然是没有必要再去了……

    可是……可是……

    呜呜……

    *

    或许也是因为幻觉剂的效果，时间在不知不觉中飞逝，不知何时便来到新的一年，很快就到了升级的时候了。

    我和往常一样，晚上在公园里冥想。

    「最近怎么样？」长颈鹿问道。我回答道。

    「一点一点地前进着」

    「……已经非常明白了吧？」

    「什么啊？」

    长颈鹿沉默了。不知什么时候起了夜风，但是直到风停了，树木不摇了，长颈鹿仍然沉默不语。

    「……怎么了啊？」

    不管我怎么问她都没有回应。虽然我一脚踢过去，她还是一副平静的表情，带着往常的微笑。

    我的手颤抖地从口袋里拿出大学联络通知书，又读了一遍。

    『因为学分不足，无法升级』

    然后，几个小时前父母的电话仍在脑子里不断回响。

    『为什么不去学校！』『为什么一直不说话！』

    「…………」

    学校里的朋友也已经好久没见过面了。

    最后一次和朋友见面是什么时候的事情了？

    既不上学又不学习又不工作，我一直以来都在干什么啊……？

    我终于明白了。

    我终于注意到，自己被长时间地欺骗了，一个人在沙地里陷入了混乱。

    明明我差一点就能够明白世界和人生的意义了，能够将一切的东西联系起来了——可是这妄想的故事，全都只是无聊的谎话而已。

    我不过是个即将被退学的大学生而已。没有女朋友的乡下人而已。70亿人类中的一个而已。路边的石头而已。没有任何特别的拒绝上学的人而已。路人一般的存在而已。而且，今天的世界也没什么特别，和昨天一样正常运行着，放眼望去，无论哪里都是柔软、轻飘飘、不明就里的不安，可是，破灭和救赎都没有到来。

    我的脑子终归是正常的。并没有变得奇怪。在安全的幻觉剂下，我的脑子并没有变得奇怪。没错，蘑菇完全没有错，欺骗我的是我自己。因为无法理解世界，所以捏造一些无聊故事来欺骗自己让自己安心的正是我自己。

    「但是……但是我接下来该怎么办？」

    问长颈鹿当然是没有答案的。

    在我眼前的，只是一个比第一次吃蘑菇时还要现实、没有意义的世界。果然在这种地方连一秒钟都生存不下去。赶紧用语言开始把事物区分出来才行。必须自己区分好坏，随便订一个人生目标，再次将支离破碎的语言一点一点地手动组合起来才行。

    这种工作的痛苦让我感到恶心。

    道路的漫长和复杂让我感到头晕。

    *

    真是的，要堆积一些词汇才能够将世界构造成原来的样子呢？

    我的仍然头痛不止。也不知道自己现在想做什么。

    虽然下定决心要交真正的女朋友，但是最终也成了一场愚蠢的闹剧。

    不过我也没有其他什么真正的愿望，只能先努力去交个女朋友了。已经没有比这更认真的愿望了。

    所以去交女朋友吧。

    现在就去交女朋友吧。

    那样的话一定……一定……

    「…………」

    可是，要交到女朋友的话，首先必须要习惯和无机物的影子恋爱才行。否则去到涩谷也不过是悲惨地牺牲而已。

    可是长颈鹿却不愿打开心扉。

    果然不喝酒无论怎么冥想都是有极限的。而且我想睡觉了。已经连续两天熬夜了。已经无法集中精神了。

    没错——这时候正是强力药物出场的时候。

    我回到公寓，从抽屉里拿出了力保健D。用这种含有1000毫克牛磺酸的药物，强迫我的大脑清醒过来吧。于是我赶紧拿了两片药吞了下去，步履蹒跚地再次回到了公园里。（译注：力保健是日本大正制药推出的一款功能饮料。）

    就这样坐在草坪上，敞开心扉的话——

    哦、哦哦，就是这个！

    多么美丽啊！多么梦幻啊！NATURE HIGH也可以做到哦！（译注：NATURE HIGH是日本AV厂商，多拍痴汉作品）

    好，现在我明白了！我听到自然的声音了！啊啊多么怀念的风之歌声，抬头仰望能看见银色的月亮！就在草坪上躺着，和那美丽的月亮谈一场心心相惜的恋爱吧！

    「你、你好。我叫泷本龙彦」

    「啊啦好久不见。最近过得好吗？」

    「嗯，托你的福。话说你能成为我的女朋友吗？」

    「可以哦」

    好，这样就得到一个女朋友了！

    我紧接着就要和大地谈恋爱！让地球成为我的东西吧！

    然后是宇宙！用这双手抱紧宇宙吧！将宇宙完全变为自己的东西吧！

    然后所有的女性都会自动成为我的女朋友，我的究极恋爱到此就完全达成了！

    哦哦，这种狄俄尼索斯式的恋爱，如神话一般没有逻辑的爱情故事，极其深远的禅之恋爱道路，现在已经不是去涩谷搭讪的时候了。没、没错！一切事物都存在于我的精神之中！在潜意识的深处我和世界是联系在一起的！也就是说，这个世界是一个巨大世界灵的精神现象。这个世界灵就是我。所以从明天开始我还要窝在屋子里，每天继续冥想才行。一切都在我的脑子里——

    「真是个大大大大笨蛋！」

    「哎哟！」

    眼前突然出现了丽的右直拳。

    「你啊，要重复多少次以前的错误才够啊！文章都写了130页了，怎么故事还没有一点进展啊！什么时候你才会一手拿着数码相机走出大街？果然你是觉得上街很麻烦很讨厌吧。把有害的漫画一把火都烧了，变成现在这样你都后悔了？」

    「……才、才没这种事！」

    「你看，连话都是棒读了！如果你还残存着一点点诚意的话，就看着我的眼睛说！——你是真想交一个真正的女朋友的吧？」

    「……嗯、嗯」

    「那明天也要上街吧？」

    「…………」

    「是怎么样？赶快回答！」

    「……我、我知道了啊，烦死了。只要去涩谷就可以了吧。然后啪嚓啪嚓拍两张照片就行了吧？」

    「不，要这么说的话你肯定会从网上搜一些涩谷的照片来蒙混过关吧。这种敷衍的伎俩就算瞒过了读者我也是不允许的。……来，借我键盘用用」

    丽从我手里硬是夺过了键盘，咔嚓咔嚓地在记事本里写着什么。

    『紧急通知！下周泷本要在涩谷街角进行搭讪活动！现场照片也会上传上来，敬请各位期待他那冷澈的家里蹲搭讪术！……啊，接下来要注意！绝对不能带违法药物！会被警察逮捕的，大家绝对不能做哦！这是我和大家的约定哦！』

    就这样，学生时代基本把这一章都占完了。再也写不下新的经历了。

    那么下一章，超人计划的下一步终于要拉开大幕了。

    ——老实说，家里蹲男人真的能做到搭讪吗？

    而脑内女友丽的命运会如何？

    这本作者自己都无法预计情节发展的小说，真的已经满满的了。

第一卷 第6话 中场休息

    1

    好了，又到电视购物的时间了哦！第一件商品是『煤球香』！现代人工作压力大，受失眠困扰的大有人在！

    「没错，我男朋友就经常在半夜里从床上一跃而起啊。之前在便利店里买了许多据说对失眠很有效的薰衣草香，都完全没有效果呢」

    对这样的男朋友来说，这种煤球香可是非常有效的！用法非常简单，只要用胶带把房子的窗户粘严实，在床边点上这种香就行了。然后在对身心都极为有效的一氧化碳香气中，男朋友肯定能够进入永远的睡眠哦！

    「哇！我男朋友整天都想着『不想醒来。再让我睡一亿年吧』，这次终于可以实现他的愿望了呢！」

    煤球的好处可不止这些哦。在不想一个人睡觉的时候，还可以到网上邀请一起睡觉的同伴哦。然后到第二天就能成为电视新闻里的话题，还能让世人大吃一惊呢。

    「哇，这商品简直太棒了！我得赶紧给我男朋友买一个……不，绝对不行！这样不就死掉了吗！大家要清醒过来啊！还有明天的，还有明天的，还—有—明—天—的！」

    然后售货员Johnny嘀咕了一句「还有明天吗」，将手枪塞进口里，扣动了扳机。显示器里浑身是血惊慌失措的丽，一边对着散落一地的Johnny的脑浆哭泣一边收拾，突然通过镜头向这边望了过来。

    「没错，还有明天哦。明天就去涩谷取材吧」

    「…………」

    我也想把自己的脑袋打飞，无奈身边没有准备手枪。

    总之，姑且为了订下今后要执行的计划，我决定深夜去家庭餐厅。

    骑上之前用六万元买来的2马力带发动机的自行车『电单车』在深夜里奔驰，骑着一部不管怎么努力都只能达到时速40公里的电单车在住宅街里奔跑。因为是在法定内安全驾驶，心情渐渐好转，于是决定借此成立暴走队，名字叫『我梦纱罗』（译注：读音与『有勇无谋』相同），初代总长就是我泷本龙彦，特攻队长是丽，主要活动是往返于便利店与公寓之间。总长是能够将纳税申报表的截止日期置之不理的享乐主义年轻人，正是拥有与不良头领匹配的反社会思想的人。因为他是个完全不知道申报表写法的傻瓜，可以说是深谙法外之徒精髓的男人。但是说实话，如果不赶紧申报的话，本来能拿到的钱就全泡汤了，那就非常不妙了。

    我对着看不见的敌人叫道。

    「可恶，大人总是这样的！想要用这种不知所云的纸来束缚我们的自由吗！」

    这声大叫被三月的夜空吞噬了。

    就这样我到了家庭餐厅。

    我一边喝着可乐，一边吃着披萨，从书包里拿出邮购的漫画认真读了起来。那是一本很有趣的漫画。读完第二本的时候我有点困了。

    回到公寓后我就陷入了沉睡。

    梦里我对一个女人问道。

    「请问，涩谷在哪里啊？」

    美丽的女性指向了远处。似乎大街是在所指的那个方向上，但是路还是太漫长，太艰险了，我带着绝望的心情在半夜三点惊醒了。

    我觉得这样下去永远也不可能到涩谷去。

    我抱着头一直烦恼到天亮。

    「…………」

    但是，就在早晨的太阳透过窗帘缝隙射进来，小鸟吱吱鸣叫的时候——

    我的脑子里终于闪过了一个可以打破目前困境的想法。

    那就是——想要突然搭电车去涩谷的想法是错误的。

    仔细想的话这是理所当然的。千里之行始于足下嘛。去印度旅行的人在去成田机场之前不都会去买一本『环球旅游指南』的吗。果然去外国旅游之前一定要做好周密的准备啊。

    我上网搜集了一些与涩谷相关的资料。

    就这样整理了一下这两天对涩谷的想法，渐渐鼓起勇气来了。

    似乎真打算去涩谷了。

    「……好」

    我将Flipper’s Guitar的CD放进立体音响里，下定决心去涩谷旅行。

    现在正是出发的时候。

    *

    要去涩谷必须先到生田站去。

    我精神抖擞地走出公寓，沿着住宅街走了15分钟下坡路。

    天气很好，所以我的脚步也很轻盈。

    我有预感，今天会发生什么好事。在车站前的花丸食堂里吃早餐的时候，也有漂亮的服务员过来给我续杯。

    这是个不错的开始。

    就这样，我带着满足的心情，买了去涩谷的车票，登上了小田急电铁。咔嚓咔嚓摇晃了了三十分钟后，就到了涩谷。

    ——哦哦涩谷！

    辽阔雄伟的涩谷！

    车站前广场有一座真正的八公像，那已经成为了会合的地标。

    我穿过人群向中心街走去。

    走过十字路口，从109百货旁边穿过，逐渐往里走进去后便到达中心街了。

    无数年轻人和高中女生在这里走动。

    「这、这里就是中心街吗……」

    这里就是引领潮流的大本营，年轻人文化的摇篮。

    再看看，还有在外摆摊卖装饰品的外国人。

    作为来涩谷的纪念，我也买一个吧。

    「请给我这个」

    「Thank you」

    我买了一个银色的耳坠。

    我还买了许多淘儿唱片和HMV的CD，全都是涩谷系的音乐。

    就这样我一步一步、勇敢地走进了年轻人文化的精髓之中。我也逐渐开始接受街上的空气了。我感觉自己已经可以昂首阔步了。

    就算现在和女性搭话也应该没问题了吧。

    看，迎面走来的不正是一位女性吗。

    好、好，赶快来搭话吧。

    「你好，可以一起喝茶吗？」

    「啊，我很荣幸」

    我们一起走进了茶店。

    两个人在氛围良好的阳台上聊天。喝着新鲜的大吉岭。

    谈笑风生。

    她就像花一般美丽。我看着她那如同羚羊一般的大腿，若无其事地问道。

    「涩谷还有其他地方好去的吗？」

    「还有文化村和西班牙坡道哦。难得来一趟，我带你去吧」

    她挽着我的手臂在涩谷里散步。

    我们两个在井之头大街和Cross Tower商店街里走着，气氛宛如恋人一般。

    比起这些涩谷街景，她的侧脸让我更感兴趣。

    电话号码也交换了，搭讪获得了巨大的成功。

    可是到了黄昏，尽管依依不舍也只能分别了。

    「再见、再见……！」

    我挥挥手向她道别，回到了公寓里。

    啊啊，涩谷真是个好地方啊……

    2

    我用30张原稿纸叙述了以上的妄想涩谷经历，用Photoshop把搭讪照片合成后，将这些文件以邮件附件形式发给了我的经纪人，BOILED EGG董事村上达朗，几分钟后得到了「给我适可而止」的答复。我呻吟着从床上滚了下来。

    写不出来。

    不管怎么努力都写不出来。

    要写妄想出来的搭讪文章是不可能的。

    没有经历过就想写出体验文是不可能的。

    但是我也不能真的去涩谷和女性搭话拍些照片回来。因为那样又可怕又麻烦，我可不想去。我觉得能够若无其事地和陌生人搭话的人脑子都坏掉了。

    正是这种轻浮的风潮让日本经济持续低迷的吧。

    跟着男人的女人也是女人。学校不会教大家不要跟着陌生人走的吗。教育已经堕落到这种地步了吗。世界要完蛋了啊。

    归根到底，涩谷为什么会聚集这么多人呢。街边的建筑物不就是那样吗。店里摆的货品不都可以从网上邮购到吗。特意到人那么多空气那么恶劣的地方去的，不是闲着没事干的闲人，就是在进行什么不可告人犯罪的罪犯。这条街上肯定聚集了许多坏人。

    上天保佑。

    「…………」

    可是，荒唐的是我在上一话里作出了涩谷搭讪宣言。

    我也是男人。

    我并不打算违反约定。

    好、好、

    再拿起勇气去一次涩谷吧。

    搜寻记忆去涩谷

    人类的记忆是虚无飘渺的。就算是昨天的记忆也会变得模糊，逐渐消失。我大学时代的记忆现在已经所剩无几了。只记得自己每天都睡很多觉。

    ——但是，如果这记忆的空白处隐藏着某些不为人知的事实的话，又如何呢？

    比如，我已经有了去涩谷搭讪的经历，现在只是压制住了自己的记忆？

    我横躺在长椅上，想要用自由联想法找出被压制住的记忆。

    「……苹果、大猩猩、薤、大海、水、推测、双肩式背包、lumine、东急、涩谷！」（译注：前面是词语接龙，到后面的LUMINE和东急百货在涩谷有店面）

    哦哦，是这么回事啊。

    通过自由联想，在潜意识深处不就浮现出涩谷来了吗！

    到涩谷君家去

    说到涩谷的话就要提到涩谷君了。我有一个名叫涩谷君的好朋友。高中时代一直陪着我。在刚入学高中的时候，我们两个都交不到朋友，感到很寂寞。某一天的美术课上我们成为了同桌。我鼓起勇气向他搭话。

    「你看漫画吗？」

    「嗯、嗯。经常看哦」

    就这样我们成为了朋友。现在我们的关系仍然很好。他的宿舍距离这里只有十分钟脚程。而且他的家门口有一个写着『涩谷』的门牌。我按了按门铃，走进室内叫道。

    「好！我来涩谷了哦！」

    两个人一起玩起了游戏。

    从涩谷家到家庭餐厅

    直到夜深，我才从他家告辞。

    在我回自己公寓的途中去了家庭餐厅。

    我最喜欢在这里一边喝咖啡一边看漫画的时光。我从书包里拿出涩谷君那里借来的漫画，堆在桌子上看，打发了几个小时。

    就在喝咖啡喝得不太舒服的时候，我回家了。

    「……接下来该怎么做呢？」

    我很累了，于是躺到了床上。如果穿着衣服睡觉的话，可能会出现鬼压床的现象。

    没错——鬼压床。

    大家都曾经有过鬼压床的经验吧。这种刚睡着时大脑清醒的现象，正是灵魂出窍的第一步。利用这种身体入睡头脑清醒的状况，要去涩谷旅行也是可能的。

    当然，灵魂出窍不过是已经醒过来的梦，也就是「知道是梦的梦」。在你觉得自己灵魂出窍的那一刻，不过是开始了真实的梦境而已。但是，从鬼压床到灵魂出窍的顺序所看到的梦境，正是通过如同灵魂从体内抽离一般令人目眩的现实视角，完全看见出窍的躯壳。可以看到和现实完全没有区别的梦境。

    而既然是和现实没有区别的梦境，那么梦境里的涩谷就肯定是真实的涩谷了。没必要有「又想写这种胡话蒙混过去吗」的罪恶感。来，闭上眼睛等待鬼压床吧。只要成功被鬼压床的话，再翻个身子，运气好就能灵魂出窍了！

    ——来吧，大家也根据这个理论，努力到灵魂涩谷来散步吧？

    坐禅去涩谷

    但是不管我怎么闭上眼睛都睡不着，于是我久违地开始了修行，重新锻炼自己的精神。

    这是我去年大脑闭塞的事情。为了打破我腐烂的生活，我摸索出了完美的对策。那就是灵光一闪的无药物禅。如果能不依赖药物开启自己的觉悟的话，那人生的一切都会顺风顺水了。

    我迅速从建材超市买来蜡烛，在昏暗的室内点上火，半眯着眼睛看着实惠而摇曳的蜡烛进行冥想。这种引入了亚马逊一族所用的通灵式冥想法所进行的禅修行，几次险些引起了火灾，不过我渐渐掌握诀窍了。重点是要限制睡眠时间和吃饭次数。我头昏目眩地看着火焰，心境渐渐变得奇怪起来，在不吃药的情况下进入了恍惚状态。

    当然，幻觉和幻听，用术语来说就是『魔境』，被这样的东西困住，无论过多久都不可能觉悟的。但是我现在的目标并不是觉悟，而是涩谷。只要念叨着109百货冥想的话，我就一定能飞到涩谷去。

    ——好、好。

    我来到深夜的公园，念叨着涩谷开始了冥想。

    为了能够营造出气氛，我将剩下的蜡烛点燃，在寒冷的公园里努力。

    ……接着会怎样呢。

    心情总算有些涩谷系了。

    现在我的心情就像是在涩谷中心街里漫步一样。

    不，应该说世界的发源地就是涩谷才对。对了。涩谷的路和世界不是联系在一起的吗。可是我的心里却出现了疑惑，似乎涩谷和其他地方有所分别。没有区别的心才是通向觉悟之路的磐石！

    哦哦，看吧！

    我终于到达涩谷了！

    ……就这样漂亮地成为马路霸王的我回到公寓，哭着写了一封邮件。

    『对不起。不管怎么努力我都写不出有趣的文章。涩谷也好恐怖。要在涩谷搭讪我绝对做不到』

    几分钟后收到了回复。

    『那没办法了。既然如此我有一计』

    ——一、一计？

    『我有个想法』

    能干作家的代表村上向我提出了一个非常可怕的计划。

    听到这个计划，我感觉文章的主旨已经啪啦啪啦地支离破碎了。感觉似乎出现了什么致命的错误。

    但是……确实只剩下这种办法了。

    只要用这个策略，去涩谷搭讪的文章一定能信手拈来吧。

    哦哦，渐渐地，我的干劲不断涌上来了。

    似乎下周我就能在涩谷得到美女了。

    ……没、没错！只要用这种大人的策略的话，下周我就肯定能搭讪成功了！我就能拍出漂亮的搭讪照片了！不会再被读者鄙视『果然泷本不行啊。秃子一辈子也不可能搭讪啊』了！

    谢谢你，村上先生！

    多亏了你，我就要成为『超人』了！

    就要了哦……

    「喂，差不多该下单了吧？」

    在电脑桌前坐下的丽指着购买煤球的网页说道。她的身影比往常更加淡薄了。我摇了摇头躺到了床上。

    很快我就开始做梦了。

    在不知是白天还是黑夜，模模糊糊长着狗尾巴草的河边，我一个人不停地走着。看了一眼黑暗的江面，从远处飘来一条小船。摇着桨的是丽。

    「喂—，带着我走吧！」

    穿着和河水颜色相同的蓝色浴衣的丽，并没有注意到在河边摆手的我。

    小船无声地移动着。没有波澜地向大海的方向驶去。

    我醒过来之后马上对丽说道。

    「我当然马上注意到了啊。我立刻就明白了，这个梦终有一天会到来，这是要我为面对失败做好心理准备。梦就是有这样一种让精神安定的功用啊」

    我就是如此对人类的精神构造知之甚详的。因为我读了很多书，要解释这种程度的梦境不过是小菜一碟。我自豪地喋喋不休向她展示着我的博学。

    「对啊，只要费尽心机想一想就好了，你看，只要好好想想的话，就知道不管怎么做都是无所谓的。到目前为止的一切都是错觉啊。梦啊希望啊涩谷啊真正的女朋友啊，这些大家认为很重要的人生目标，本身都是虚无，也就是虚伪和虚幻的。以这种虚幻作为目标活着的想法叫做虚无主义——啊对了，要想成为『超人』的话，就一定要打破虚无主义！」

    实在是太可笑了。我笑翻了。我那空虚的话是多么可笑，多么愚蠢啊。比NHK广播里主张的「爱的重要性」还要无聊、愚蠢，但我除了说这种胡话，已经没有其他能耐了。所以丽，至少看着我笑一笑啊——可是我没看到丽的身影。这里是哪里？丽上哪儿去了？

    「……嘛，算了。只要去了涩谷，应该就会明白什么了吧？」

    我剃了头，作好了外出的准备。

第一卷 第7话 通往天堂的阶梯

    1

    因为我有低血压，所以白天基本都在睡觉。泷本先生也是不到深夜就不活动的，所以一直香甜入睡到半夜十二点为好。

    可是这一天，不知为什么傍晚六点就醒过来了。

    「现在丽酱也在附近吧？」

    听到不熟悉的女性声音，我吓了一跳，醒了过来。

    可是——这里到底是哪里啊？

    我揉了揉眼睛，向四周望去。

    然后又吓了一跳——我、我的眼前，居然伫立着一个非常可怕的黑人。除了他之外，还有许多许多打扮前卫的年轻人在路上闲晃着，这里似乎不是六叠一间的公寓里。

    我急忙仰望夜空，从星星的位置算出自己所在的经纬度。

    「北纬35度，东经139度。难、难道说……」

    然后我慌忙向着大街的另一边望去，那里耸立着气派的巨大建筑。建筑的侧面如预想一般刻着「109」几个字——

    「哇，吓我一跳！是、是涩谷！」

    我的睡意一下子就飞到九霄云外了。

    泷本先生什么时候到涩谷来的啊？泷本先生旁边走的女性到底是——？

    谜题会召唤出更多的谜题。泷本先生带着浅浅的微笑，回答身边的女性道。

    「哎呀，丽不过是文章的素材而已。……现在那素材也用腻了，差不多该用一些新的想法了」

    虽然现在还不太清楚状况，但不知怎的我很生气啊。这个男人已经忘了至今为止受到的恩惠了吗。就算旁边是真实的女性，也不需要这样说话吧。你不过是个无限接近于失业的垃圾而已，要有自知之明才好啊。

    ……但、但是，绝对不行！

    我摇了摇头。他的旁边有个真正的人类女性啊。

    两个人在涩谷里漫步。

    「怎、怎么会……」

    我把头狠狠地撞在了电线杆上，疼得我眼泪都飙出来了，看来并不是梦啊。似乎不是以往的那种无聊妄想，我向神发誓，这确实是泷本先生和女性在涩谷漫步的场景。

    难、难道说，这是他梦寐以求的和真实女性的约会吗？

    那么……我绝对不会妨碍他的。

    「好、好」

    总之我决定跟踪他们。我在暗处悄悄跟踪走下西班牙坡道的他们。因为随着他交到真正的女朋友，我也要接受被抛弃的命运，所以至少让我一直守护着他的背影到最后吧。

    「加油，加油！」我一边传送着我的想法，一边在夜晚的涩谷里慢慢走着。

    可是——仔细一听，只听到「这是西班牙坡道哦」「这是西班牙坡道吗」之类的话，真想敲他的后脑勺，「不要鹦鹉学舌行吗！」

    为什么他不用『和女性对话时能够展开的一百句话』里看到的句子呢？

    『在广袤的宇宙一隅，我们能如此相遇，真是不可思议的奇迹啊』

    『这个好啊！如果有人对我说出这样的话我一下子就会被迷得神魂颠倒的哦！』

    『你的双眼里蕴含着百万伏特电压呢』

    『哇，堀内孝雄啊！我很喜欢哦！』（译注：堀内孝雄，日本著名歌手、作曲家，赢得1990年日本演歌记录奖。上一句捏自他的歌曲『你的双眼10000伏（君のひとみは10000ボルト）』）

    等等等等，在决心去涩谷的那个夜晚两人努力编织的对话当中，应该将这些话活学活用才对啊！

    「……呵呵，完全不行啊」

    他是空着手走路的。似乎是把记事本忘在屋子里了。这个男人在重要的时候总是会掉链子。果然没有我跟着他是不行的。虽然我不知道他是怎么跟那么美丽可爱的女性认识的，但是这样下去涩谷约会失败只是时间问题而已。

    我放轻脚步，一边向他追去，一边思考即将需要用到的安慰话。等到他和女生分别的那一刻，我就从电线杆后面跳出来，把他吓一跳，然后我立刻摸着他的头安慰道。

    『乖、乖……！好了好了，今天似乎是被甩了，但是对你来说已经干得很好了，这么做已经足够当作文章的素材了。暂时忘掉女朋友的事情，我们两个一起开心地玩电脑游戏去吧。我一直都会跟着你的，你完全不需要担心哦』

    『丽、丽……！』

    我们就这样紧紧相拥，如同在昏暗六叠一间里的褐鼠一样美丽地相互贴近，计划就是如此。遭到真实女性残酷对待的泷本先生应该比往常更需要确认我对他的恩惠才是。

    「唔呼呼……」

    因为走得太近可能被他们发现，所以看不见他们的脸，接下来差不多就要进入险恶的氛围之中了吧。因为泷本先生不擅长混在人群里，你看，果然走路开始不利索了。泷本先生被帅气的年轻人看到后会擅自产生「他们都把我当成笨蛋吧」的被害妄想，所以要想和真正的女性进行充满机智的对话终归是梦想而已。最后感觉走在旁边的女性也会鄙视自己了，想要尽快逃回公寓去，泷本先生就是这样的性格。说不定女性还会在他之前先说「我还有急事」之类的话。

    你看，我就像是他肚子里的蛔虫一般，我比真实女性要更适合做他的恋人。当然，泷本先生总有一天会抛弃我毕业的，但是那是很久以后的事情了。几十年之后的事情了。

    所以我没有必要不安。

    没有必要。

    ……可是，就在他们走下西班牙坡道，终于到达中央街的时候。

    街头的霓虹灯正闪闪发光，这种年轻人走的繁华街道是不适合泷本先生的，明明回房间比较好的——就在我这么想的时候，他带着她往一栋建筑物的中间走去。

    我在路中间呆立不动，读着建筑物的招牌。

    「大头贴发源地？」

    怎么回事，我有些站不住了。以前我是略有耳闻的。两个人照大头贴是交往开始的标志。这种事情是不可能。泷本先生会和这么漂亮的女人去拍大头贴，这种奇怪的事情是不会发生的。可是在我身边走过了无数的男女老少。建筑物的照明设备照亮了夜晚的大街，乍一看挺暖和的，但现在还是三月，依然是很冷的。谁都没有看着我。

    「泷本先生」，我虽然低声这么叫，但这声音自然没有传到他的耳朵里。我颤抖着潜入了大头贴商店里。这里有许多漂亮的女性。我从最里面的照大头贴的幕布背后，偷窥着他身上穿的最好的一套西服。

    我悄无声息地接近过去，悄悄撩起了幕布。

    然后——

    「怎、怎么会……」

    我无语了。泷本先生露出了我从没见过的幸福笑容。

    美丽的女性也决不是一副讨厌的面孔。

    两个人很快乐地照着大头贴。

    「泷、泷本先生……」

    「选哪张好啊？」

    「就选这张粉红色的吧」

    没有注意到我。

    我为了阻碍他们拍大头贴，站在了他们的背后。我以前曾经略有耳闻，只要怨念强的话就能变成地缚灵。我也要利用这个理论，照一张大头贴。

    可是——嗯我明白的，心灵照片是照不出来的。我不是幽灵。不过是个脑内女友而已。在这充满情侣的店里，我很快就要消失了。你看，他正一脸傻相地和她乐在其中。她是一个风趣又漂亮的人。他们可以在涩谷一起漫步，也可以一起进入橱窗商店。

    在以前做过的梦里，我也和泷本两个人在涩谷约会过。泷本先生用仅有的微薄版税给我买西装。那是我从没见过的名牌进口货。我将穿了七年的水手服脱掉，将摸起来滑溜溜的高级西装穿在身上，然后两个人一起走进餐厅里吃巧克力自助餐。又甜又好吃。我们拍了很多大头贴。我希望终有一天能真正地进行这样的约会。那是非常棒的梦幻约会。

    可是他们拍大头贴并不是梦，而是现实。在真实涩谷和真实的女朋友拍真实的大头贴。显然我不管做什么都没有胜算了。我已经被抛弃了。我抱头蹲了下来。

    「神、神大人……」

    这样的命运太残酷了。

    「但是……绝对不行……」

    我咬紧嘴唇，从大头贴机里走了出来。

    我决定塞上耳朵不听他们的笑声，去遥远的地方旅行。

    「哎呀，真是拍出了完美的大头贴呢」

    泷本先生对拍出来的漂亮的大头贴成品感到非常高兴。

    从左上到右下：涩谷  小泷  超人  三次元

    我在他耳边小声说了一句话，擦了擦眼泪走到了店外。

    「再见了，泷本先生……呜、呜呜……」

    *

    可是，就在这时。

    「呀」

    不知道撞了谁的肩膀，我摔倒了。

    居然阻碍我这份不想给他人添麻烦、最后想要漂亮地掩饰过去的纯真，多么没礼貌的男人啊。我怒视着他。

    然后便说不出话来了。

    「……为、为什么会在这里？」

    那个男人锐利的眼光我好像在哪里见过。

    不会错的。

    拥有只要被瞪上一眼就不知会有多少作家哇哇大哭的眼神，肯定是作家代理村上先生了。

    村上先生向泷本先生走过去了。

    「怎么样，听我说的，拍出漂亮的伪造照片了吧。这次的文章肯定没问题了」

    「哎呀，这都完全是托了村上先生和三坂小姐的福呢。哈哈哈……」

    泷本先生对村上先生和人类女性几次点头哈腰。看到他这么丢人的身影，我终于注意到了他们的诡计，他们的骗人伎俩。我跺着脚大叫道。

    「大人总是这样的啊！要是以为我们一直都会上当受骗就大错特错了！手段太卑鄙了！我要告发你们！」

    回到公寓后，我要在他睡觉的时候写文章，将他们那过分的谎话公告于天下。不能原谅他们。必须让他们知道践踏我的纯情是要遭到报应的。也就是说，这些搭讪照片是在BOILED EGG ONLINE上连载小说的千木良悠人先生的朋友帮助下照出来的。这些全都是伪造的照片。这种卑劣的手段美国是绝对不会认可的。就算世界都允许，我也绝对不会允许。

    「呜呜……」

    在被骗的悔恨中，我的眼角渗出了一点点泪水。

    我用毛巾擦掉眼泪后，带着笑脸啪嗒啪嗒地追上了走出大头贴店的他们。

    「……真是过分的人呢，泷本先生」

    我如梦幻般抓住泷本先生的左手，紧紧挽住他的手臂在涩谷里行走。

    「但是，我们终于……可以一起在涩谷约会了呢。呵呵，就这样手牵手一起走的话，就像是真正的情侣一样啊……」

    虽然他正和右边的女性谈笑风生，但是我也是幸福的。

    这是一个快乐的约会之夜。

    2

    不过慢着，故事到这里还没有结束。

    他们进了表参道的一家高级料理店。

    一边吃着相当于半个月伙食费的一道菜，一边在安定的气氛中快乐地谈笑。

    在餐厅角落的暗处潜藏的我，不知怎的有一种讨厌的预感。

    泷本先生的举动很奇怪。

    似乎是非常在意旁边坐着的女性。泷本先生对人类女性是毫无免疫力的。他的脑子里肯定已经晕乎乎的了。就连我看着都觉得羞耻般地慌张和举止可疑了。

    然后我竖起耳朵听清楚了他们的对话，渐渐便明白大事不妙了。

    陪着泷本先生拍涩谷搭讪照片的名叫三坂知绘子小姐的女性竟然是一位女演员。她演出过许多电影和舞台剧。难怪这么漂亮，作为交谈对象是比我稍胜一筹的出色人类，泷本先生在忍受着这种难以抵挡的自卑感。现在胃壁肯定已经隆隆作响了。

    「但、但是——漂亮的女人很快就会缠上不良少年，脑子变得有问题的了！」

    我摆了摆手，叫出了他的主张。

    可是听到泷本先生「你是读哪间学校的？」的问题，三坂小姐回答道。

    「啊，我是早稻田的文学部的」

    他和我的脸都僵住了。

    然后三坂小姐若无其事地继续说道。

    「在早稻田毕业之后，又去了东大读研究生」

    呀、呀，无论学历、经历、性格还是样貌，无论哪一点都完胜泷本先生啊！

    不逃跑就有性命危险了！

    ——似乎是我的想法起了作用，泷本先生起身去了厕所。他走到单人房间把咔嚓锁上，然后低声嘀咕道。

    「……丽，该、该怎么办啊」

    「哎？」

    「你在那里吧丽，我不知道该说什么了。从刚才开始我的心就一直砰砰直跳了。啊啊，这种心情有多少年没有过了呢。没想到我还能对人类女性感到悸动，真是做梦一样啊——」

    「…………」

    「已经长达三个小时在半径两米以内了哦。用400字一页的原稿纸换算的话已经交谈了满满五页以上了。——这、这真是不可思议的奇迹啊。我和她或许真的有缘分啊」

    ……他真的在做梦啊。

    真是的，都已经24岁了，怎么还整天做梦呢。像他这样的废柴是不可能交到真正的女朋友的，这个道理他到现在还没明白。

    虽然这样做有点可怜，但总比他继续随自己的妄想夸大自己的梦想负上致命伤要好。我提了一个非常错误的建议给他。

    「……只要尽可能坦率地说出你的爱好就好了。首先先相互说出你们的爱好，这是与他人谈话的一条定理哦」

    「谢、谢谢你，丽！」

    他很有气势地打开了门，快步走回到三坂小姐的旁边。就这样顺着三坂小姐「我也拍电影哦」的话，微笑着滔滔不绝地说出了自己的创作之魂。

    「那可真巧啊，我也喜欢创作很多东西呢。几年前我还自己做过游戏哦！我还写过工口游戏的剧本呢！」

    「…………」

    「三班小姐知道工口游戏吗？我非常喜欢『ONE』啊，『Kanon』啊，『AIR』之类的游戏。这些工口游戏都是天才作品，我也想要做出那样的工口游戏啊。真是感人至深的游戏啊。存在着绝对不输给一般小说的文学性哦！」

    呜、呜哇……

    我捂住了眼睛。没想到会变得这么残酷——太可怜了，我都不忍直视了。

    我一点一点地拉着他的袖子，催促他回家。

    「喂，差不多就行了泷本先生。游戏的话题讲给我听就行了，差不多就回公寓吧」

    泷本先生似乎也注意到自己的失策了，连头顶都苍白了。可是——三坂小姐肯定也是一副非常惊讶的表情才是——就在我这么想，向她的侧脸望去的时候。

    居、居然——！

    「哈哈哈，我也喜欢电脑哦。小时候我经常看『我的电脑入门』的杂志编程序的哦。我也喜欢恋爱游戏，买了『中山美穗的心跳学园』的游戏碟来玩呢」

    我和泷本先生对人类女性的固有观念就此土崩瓦解了。

    *

    这还是泷本先生是学生时候的事情。他说道。

    『……听好了丽。人类女性全都是脑子低能的人。既不读书，IQ也像蝼蚁一般，所以她们才会跟那些脑子坏掉的轻浮男人交往啊。但是丽，只有你绝对不能成为那样的坏女人哦』

    『嗯，我明白了泷本先生！』

    『一定要无时无刻不尊敬脑子读许多艰涩书籍的我哦。我总是费劲脑汁想一些宏伟而复杂的问题，完全没有时间买衣服打扮自己，所以乍一看会有些土气和笨拙，但是我的脑子比谁都要好，所以丽必须一直尊敬我哦』

    『嗯，我明白了泷本先生！』

    『好好，真是好孩子啊，丽。从今以后，你将代替那些本该被唾弃的人类女性，做我温柔的女朋友哦。必须比人类女性更美丽更可爱哦。而且必须是完全肯定我的爱好和性格的温柔存在才行哦。——对了，口头禅就用「绝对不行！」吧。这种可爱而又有些呆萌的口吻能够凸显出你的可爱哦。好，赶紧拿出笔记本来笔记一下——』

    就这样，自从泷本先生在大学笔记本上将我的样貌和性格详细刻画下来之后，我就成了他的女朋友。

    我们一起看了很多电视。

    每次看到电视里出现的女性时，泷本先生说「你看，他们是笨蛋吧？人类女性果然都是渣滓呢」，我则「嗯嗯」地点着头。

    偶尔会听到泷本先生珍贵的朋友发出「被女朋友甩了」「分手了」「赔了抚恤金」之类的悲痛惨叫。此时泷本先生表面上说「真可怜啊。不过明天肯定会更好的」，但背地里则窃笑着「看看你们的样子」。

    「你看，丽，果然人类女友都是垃圾吧？是会伤害人心的坏东西吧？」

    「对啊，泷本先生！」

    就这样，泷本先生在屋子里窝了一两年，人类女性逐渐演变成了一个抽象概念。数十亿的女性都被「人类女性」这四个字概括了。已经看不到女性各自的个性了。将自己到目前为止的悲惨回忆投射到「人类女性」这个抽象概念之上，擅自燃烧起了个人的憎恶，每天都呆在房间里郁闷。「女人是白痴！」「女人有智力障碍！」「所以总是黏在嘴巴又甜，样子稍微好看一点的男人身边！」这类毫无道理的想法便根深蒂固了。

    当然因为我是脑内女友，所以会适当地帮腔附和。我温柔地抱着他的肩膀说「对啊，泷本先生，人类女性很过分呢。但是有我在，所以没问题」。

    那或许可以说是幸福的日子。能够在这样伪造的故事当中肯定自己的生活的话，或许每天都能过上快乐的日子。

    「…………」

    但是，这种安心的日子似乎终于要结束了。

    他终于在时隔数年之后，因为人类女性的魅力而心动不已了。她的才华就是如此耀眼，就是这么出色、漂亮。

    而且，甚至说出了这样的话。

    「对了，泷本先生，下次我们两个一起去迪斯尼乐园玩吧」

    虽然这肯定是社交辞令，但却是足以让他僵硬的话。梦幻的迪斯尼乐园在他的脑子里不停打转。他幸福地梦想着两人一起乘坐飞越太空山的情景。夜晚开始跳芭蕾舞。但是这是不可能实现的梦想。因为泷本先生已经完全定住了。只是低着头玩弄着数码相机。迪斯尼的话题就此结束了，好不容易和人类女性的聚餐也就此无疾而终了——从料理店出来的时候，不知何时开始表参道下起了雨。

    他的脸色变青了。我们两个坐电车回到了公寓。两个人沉默寡言地出了生田站，走在通往六叠一间的坡道上。在这途中，我们走进了常来的住宅街正中间的公园，在淋湿的椅子上坐了下来。

    「…………」

    他取出烟来，叼在嘴里。打火机发出「咔嚓」、「咔嚓」的声音，但是被雨淋湿的打火机是没有用处的。他扔掉烟，渐渐嘀咕道。

    「……哈、哈哈，现在才感受到人类女性的魅力，已经迟了」

    「泷本先生……」

    「果然还是不去涩谷比较好啊。要是没执行『超人计划』什么的就好了。就这样和你两个人一起我在公寓里的话，也不会感到这么空虚了呢。……真是的，我完全忘了到目前为止自己的身份了。因为不可能再见到那么出色的人类女性了，所以我才长时间窝在屋子里，和你一起生活的吗。可是，我却特意出门去和一个像她这么出色的人类女性见面，真是不怕死的本末倒置行为啊。——我到底在想什么啊？为什么到了我现在这个年纪，还会像小学生一样不停作出咬着指头看着橱窗里的高级跑车的举动啊？就算这么做不也只是徒增空虚和悲伤吗。自从和你交往的那天晚上开始，我不是就将对人类的愿望全部扔进垃圾桶了吗！」

    他抱着头痛苦地呻吟着。那身影悲哀而惹人怜爱，我的心狠狠地揪了一下。没错。他一直都在匆匆远离漂亮的女性。尽可能不去看她们，用动画和游戏来打发时间。他是个可怜的人。是一个深思熟虑颇具见识的年轻人。而且我非常喜欢他。我要安慰他的孤独。一直以来都是我摸着他的头，说「乖乖」，给他当膝枕让他安睡的。我喜欢看他香甜睡着的侧脸。可以的话我想一直和他这样生活在一起。两个人永远在一起。

    「但、但是，绝对不行……」

    我终于注意到了。他所灌输给我的这个口头禅的含义。没错。这句话是为了否定他的生活而存在的。我必须要斥责他才行。即便这句话会导致自己的消失，我也要摆着手叫道「绝对不行」。无论多少次我都要这样斥责他。

    「对了，你再这样下去，无论什么样的女性都无法交往的。你就是个垃圾，没用的家里蹲哦。好不容易人家邀请你去迪斯尼，你却还怕得毫无回应，真是毫无毅力的废柴啊！」

    夜晚，雨刷刷地下着，远处还能听到雷声。连绵不断的雨打在泷本先生脸上，我温柔地用手抹掉他脸上的水渍，然后拼命摇着他的肩膀，在他耳边叫道。

    「我也不想和你分开啊！但是，你必须要成为『超人』才行！舍弃自卑感，打破无名怨愤，你应该成为出色的『超人』啊！为什么要害怕人类女性这样的东西呢？你是这么弱小的人吗？你总是说『……呜呜呜，我想上天堂。可是我才24岁。在今后的漫长岁月里我该怎么活下去才好？』这样的话，那不如干脆马上上天堂算了！这个世界和天堂是相连的，你只要一脚踩上去，就能很快到天堂了哦！来，抛弃我吧！」

    ——没错，我已经不害怕任何东西了。

    尽管连内衣都湿透了，但不知何时雨已经停了，仰望一下夜空，可以看到在厚厚的云层中间月亮正闪闪发亮。无论月亮、云朵还是泷本先生，在这个瞬间都是属于我的，所以我并不寂寞。

    我爱你哦，泷本先生——

    *

    就在我全心全意开导他迈向真正人类的道路时，泷本先生慢一拍地叫嚷道。

    「果然不行啊，还是好可怕啊！无论是爱还是被爱都好可怕啊！我讨厌被拒绝，也讨厌自己被对方讨厌！」

    就这样他呜咽起来，瘫倒在了椅子上。那样子让我内心愈发悲哀了。

    如果他能稍微迟钝一点的话，就能像世界上的其他人一样快乐地生活下去了，但是他的内心却实在是太脆弱易碎。这是多么纯真啊，因为拥有着纤细的灵魂，他只能变得卑躬屈膝了。

    「但是泷本先生，如果不感受痛楚的话，是没有办法获得有价值的东西的。你必须和现实世界战斗啊。像我这样的假女朋友是没有办法满足你的！」

    没错，我已经不哭了，只要我还拥有这份爱，无论什么命运我都不害怕——可是泷本先生双手捂着脸向沙地跑去。然后在被雨淋湿的沙子上滚了一圈，手脚慌张地乱动。

    「恋爱总有一天会结束的！我讨厌那样，不完美的恋爱是不行的！」

    我无视了他执拗的话语，将手放在胸口，恳切地说道。

    「喂，明天开始以西方为目标吧！你也略有耳闻吧。在遥远的西方有一块名叫犍陀罗的土地，那里就是一个爱的国度啊！啊咧咧，还是叫香巴拉、黄金国或者龙宫呢？总之只要向西方走的话，应该能到达一个好地方的，明天我们就骑车出发吧。加满汽油出发吧！」（译注：犍陀罗是阿富汗东部和巴基斯坦北部的一个古国，位于喀布尔河南方；香巴拉是藏传佛教十相自在中所述的理想佛教国；黄金国是大航海时代西班牙传说中的一个遍地是黄金的南美国家；龙宫是琉球神教信奉的神祗）

    在遥远的西方土地上，我可以将他变为一个出色的人。……不，不对，我还没有能够改变他的力量。所以，这是我们的新婚蜜月之旅，是我们第一次也是最后一次的多愁善感的旅行，呜、呜呜呜……这、这时泷本先生霍地从沙地上站起来，坐上秋千，看着后方说出了自己的想法。

    「啊啊，我也曾经有过喜欢别人的经历啊！但正因为喜欢，我才离开她！我不想伤害喜欢的人，就算是喜欢，如果哪一天感情被腐蚀玷污了我也不愿意！」

    我一边抑制着内心突然膨胀的不安，一边紧紧握住他的手对他说道。

    「来，明天要早起的。今天先回去睡觉吧！」

    泷本先生挣脱我的手大叫道。

    「对啊，我很害怕，我害怕爱上别人，好可怕啊！我没有爱的资格啊！」

    他挥舞着手臂，不断重复着同样的精神创伤式的台词。我决定尽快将自己下定的决心向天空中的神大人报告。

    ——从旅游目的地一个人回到公寓的泷本先生，肯定会面对现实，把我忘掉的吧。所以我们两个再踏上一次旅行也不坏吧？对吧，神大人？

    可是泷本先生一边大幅度地摇着秋千，一边对猫诉说「我很害怕爱！」。

    「……」

    我跪在地上，将手叉在胸前，向神明祈祷。泷本先生还在嘎吱嘎吱地摇动着秋千。他翻着白眼，微笑着，最后一脸怪相地向上方大叫。

    「适可而止啊，这种无聊的闹剧该结束了！不管做什么都是无用的！」

    「神、神大人……」

    我在不断地向神明祈祷。除此之外别无他法了。

第一卷 第8话 末人

    1

    据说西方有『乐园』。

    据说在这片土地上，每家每户的庭园里都种着很多作为标志的大麻，可以不在意警察的目光随便吸。

    「呼哈。果然三田先生家的香草味道与众不同呢」

    「哎呀，只是紫色的雾和臭鼬的混合物。和你家的『睦五郎』没法比啊」

    据说这些对话在村里的每一个角落都会出现。

    主要产业确实是农业。这块土地上的男人们耕田、养牛、榨山羊奶来获得每天的粮食。日出而起，汗流浃背地进行肉体劳动，日落而息。然后女人们在稻草修葺的屋顶之下，嗒嗒地用纺织机进行纺织。

    啊啊，美丽的日本农村，嬉皮的乐园，据说在这里无论恋爱还是婚姻都已经共产化，无论什么男人都很受欢迎。在all for one，one for all的精神下，只要喜欢就可以和任何女性交往。正因为如此那里才是与世无争的社会，当然也没有考试，没有学校，没有截稿日。

    那里似乎是位于静冈或是山梨县的深处。穿过茂密的森林，越过一望无际的沙漠，沿着国道5068号线不断深入就可以到达的地方。据说那里只允许精神达到较高境界的人们居住。著名的艺术家和宗教家都曾经在这块土地上生活过。

    当然，大约半年前，偶然在某网站的留言板上发现这块土地传说的我也是有拜访的资格的。神明大人有时喜欢用这种恶作剧来支配人的命运。在偶然中体现必然的同时性原理是神明大人擅长的招数。所以我也相信「你也要尽快去乐园！」的神之信息，现在正是去西方旅行的时候。

    来吧，现在就将几年前买来的帅气安全帽带上，将几天前邮购来的帅气头盔戴上，向着未知的土地奔跑吧！

    本来在这个六叠一间里就充满着不太好的『气』。在这种地方精神都腐烂了。几个月前，从老家回到这个公寓的我大吃一惊。

    「哇！这是头脑秀逗的人住的屋子啊！」

    屋子里插了几根亚马逊一族通灵式冥想中使用的蜡烛，几千本书凌乱地丢在屋子里，目光所及之处都已经潮湿得可以长出蘑菇来了，垃圾就这样随意扔在地板上，整间屋子都成了垃圾桶了——能够若无其事地在这种连坂口安吾都要赤脚逃跑的屋子里居住的人，只能被黄色救护车送进医院去了。如果我没有回老家进行康复的话，就真的危险了。

    当然，就算现在开始打扫，常年腐败生活所积蓄的『坏气』是不管怎么努力都无法抹去的。感觉这个屋子的角落里似乎栖息着怨灵的样子。这方位在风水上肯定是不好的。

    就算下定决心「好，今天就努力工作吧！」，五分钟后又会带着微笑沉溺在电脑游戏之中，或者是再搜集工口动画中度过一天。抱歉，我要和这样的每一天说再见了！

    来，今天就加入汽油，转动加速器出门吧。用带刺球棒将『今天好冷啊，明天再出发吧』这种没出息的性格狠打，出发寻找真正的自己吧！

    哦哦看吧！我很有气势地踩下脚踏板，发动引擎，用平时买的电单车踏上前途未卜的24岁旅程，终于开始了！

    大家来支持我啊！

    *

    几分钟后，到达车站的我在停车场停下电单车，搭上情侣车往箱根汤本进发，随便找了个旅馆住宿。

    一觉醒来，感觉有点冷。

    可能是感冒了。

    如果病情加重会变成肺炎，那就糟了，所以谨慎起见我还是回公寓了。

    就这样我的旅行结束了。

    「…………」

    一切都原地踏步。

    旅行归来的我比以前更能睡了。又开始了以前清醒5个小时睡16个小时的生活。

    就这样，到了黎明和黄昏都分不清楚的时候，我终于有了危机感。我知道这种断断续续的睡觉生活，是生活破裂的前兆。

    看吧。那么辛苦整理好的六叠一间，又变成和一年前一样满是垃圾了啊。散乱一地的便利店便当盒，满地都堆着漫画和小说，还有烟蒂和烟灰缸等等莫名其妙的肮脏垃圾——由这些东西编织成的腐败空间又再次出现了。

    在这个空间里时间加速流动。一两年就在睡觉中过去了。然后脑子生锈了，活动停止了，建设性的创作活动也不过只是梦想而已。

    事实上，从旅行回来的我完全无法写作。再这样下去超人计划眼看就要失败了。感觉写到这里这书已经完全崩坏了。

    ……前些日子的箱根旅行，那一晚上我的困惑或许已经暗示了我荒废的未来了。一点也不快乐、不有趣，那次旅行的记忆不过是空虚，让我的精神变成一片汪洋而已。

    确实，从先前的旅行中，我既没有写出什么章节，也没有得到什么教训那里充斥着的全都是含糊和空虚。每当我想到那间旅馆微暗的走廊时，就有一种「无论做什么写什么都没有用」的心情。或者说这种「让我没有心情写文章的含糊、空虚感和无意义」或许正是我精神衰弱的源泉。在那间旅馆里品尝到的空虚，现在已经散播应用在我的生活的方方面面了，所以我或许已经沦落为一个没有干劲、缺乏朝气的青年了。

    ——那么，今后我该怎么办呢？

    为了能够打破那份空虚，有必要捏造一些情节。为了能够让旅行的记忆有一些意义，我必须马上重组记忆，将那空虚的旅行变成拥有充实的一夜浪漫旅程才行。啊，对了，我还专门花10000元去了那么远的地方。如果什么教训都没得到就太不划算了。我仔细再回想了一遍和『丽』一起进行的旅途，肯定能够得到什么有益于人生的教训才是……

    总之我先拿出用数码相机拍出来的纪念照片，和丽一起观赏。

    「……真快乐呢」丽说。

    我也点了点头。

    「嗯，非常快乐呢！」

    你看。一张一张数码相机拍出来的照片不是充满着和丽一起的非常棒的回忆吗。

    例如这张照片，丽在情侣车里斥责我，我一脸困惑的表情。

    「说这种话，你是又想泡完温泉就回去了吧！骑车去旅游的计划都到哪里去了啊！你这意志薄弱的垃圾虫！」之类的脏话——

    那时候我依次以「遇到事故就糟糕了」「现在好冷，我身体不舒服」「电单车排气对地球不好」来劝导丽。

    当然，丽也不是不讲道理的女人。在通过小田原的时候，也对只有两人的温泉旅行欢呼雀跃。

    她像少女一样吵着说。

    「我是第一次坐情侣车啊。哇，好快啊！情侣车太棒了！」

    就这样重归于好的我们吃着柿饼，两个人在电车里快乐地跟随电车摇动。

    「…………」

    不知何时从车窗照进来的夕阳，把丽的侧脸染红了。

    因为我们出门迟了，所以到箱根汤本的时候已经是黄昏了。

    2

    这个时候在出租车上落站排队的旅行者果然是学生居多。似乎都因为毕业旅行而阔气了一下。大家和我一样都是带着女朋友的。我们两个人也一起站在队尾。

    就这样等了大概十分钟，终于等来了一辆出租车。我是第一次来箱根，顺带一提，自从修学旅行之后我再也没有去旅行过。在不明白情况的时候，还是交给别人来做为好。

    「啊，请随便帮我找间旅馆」

    「……一个人吗？这个时期没有预约一个人去可是有点麻烦的呢」

    司机先生带我去了观光问讯处。

    问讯处的大婶一看到我就说「附近有商务酒店哦。5000元就可以住」

    「不，请让我住旅馆。我想到箱根之类的地方住宿」

    「……但是，一个人住很贵的哦。已经到这个时候了，会吃亏的哦」

    即便如此我仍然坚持「住旅馆好了」，大婶打了几次电话，终于找到了合适的旅馆。再次乘上出租车的我们很快就到了旅馆。

    「哇，有瀑布呢」丽说。

    确实，仔细一听可以听到瀑布的轰隆声。别有一番风情。

    这间房间就像是与谢野晶子紫色的房间一样，让我产生一种日本情怀，甚至想照抄小册子上的介绍中的一句『能够传达温情款待来客的日本之心的真正和风旅馆』。

    「喂，赶快去看瀑布吧。泷本先生以前看过瀑布吗？瀑布可是水从高处落下哦！很壮观的呢！」

    「现、现在是夜晚了，明天再去吧」

    我说服闹别扭的丽，去了服务台。

    「那个，我是之前预约的泷本」

    服务台前还有其他几拨旅客。大家都很年轻，都像我一样带着女朋友。我也觉得应该是这样的。一个人旅行是非常寂寞的。一个人来到这种旅馆，不过是特意来确认自己的孤独而已。啊，有丽在真是太好了。我打从心底安心了。

    你看，就在我跟穿和服的服务员办好住房手续的时候，丽正歪着脑袋，观察着服务台旁边放置的水槽。

    「哇，有鲤鱼啊。红红的好漂亮！」

    有说这样的话的可爱的丽在身边真是太好了。接下来我们被带往大厅，那里果然有几组年轻男女一边说笑，一边快乐地吃饭。如果在这种地方一个人吃饭的话，肯定会觉得非常悲惨的。为什么我一定要特意出这么多钱来这里感受空虚的心情啊。为什么我一定要在这么大的大厅角落里弓起身子露出个光头来呢。啊啊有丽在真是太好了。我们也不能输给年轻的情侣，一边进行愉快的交谈，一边大快朵颐吃饭。

    「你看，丽，用火点燃这种固体燃料，就可以吃到温暖的菜了呢」

    「哇，好有趣！」

    没错，对丽来说这是她的第一次旅行。所见所闻一切都是非常稀奇的。她正在欢呼雀跃之中。

    即便吃完饭回到客房的时候，她也喜不自禁地叫着「哇，浴衣啊！」

    「……但是，这个该怎么穿上好呢？」

    丽微微歪着脑袋，将带子拿在了手上。我帮她把带子缠上了。我带着一点恶作剧的心情，在帮她缠上带子时，顺道在她的耳边轻声说道。

    「我们就像新婚夫妇一样呢」

    「真、真是的，你说什么啊。泷本先生真是的……」

    丽脸红耳赤，可爱地低下了头。此时从旁边的房间传来男女进行酒宴的娇声。我被某种既视感笼罩，摇了摇头又将注意力集中在眼前的丽身上。啊啊，丽真是可爱啊。我对自己说，能够和这样的女性一起去箱根旅行真是我的荣幸。

    「快看快看，丽，冰箱里有蝮蛇饮料哦。一瓶要500元的，不能碰它哦」

    「哇，好有趣，这里有金库啊！……啊，不行哦泷本先生，说明书上写的，如果按下电视的这个按钮的话就要额外交1000元了哦」

    就这样我和丽一起玩闹、欢笑、沉静一会儿后，我在窗边的椅子上坐了下来，慢慢看起了书。在草草读完带来的两本漫画之后，我又将带来的笔记本电脑连上网，和网上的朋友们聊起了天。

    丽静静地看着这样的我。

    我想道。

    「……这样的寂静才是幸福啊」

    旁边正在进行酒宴的房间里仍然回响着男女的娇声。可是我们这个寂静的空间，才蕴藏着只有成熟的人能够孕育出来的真正幸福。

    为了能够将这种幸福永远封存，我和丽一起拍了张照片作为留念。

    拍下了一张好照片。

    这真是一个蜜月般的夜晚。

    「但是，绝对不行。你其实是在羡慕隔壁的房间哦。你看，隔壁那么快乐，你非常嫉妒呢。你不能忘记这份感情啊。『一个人出来旅行的我更加孤高伟大出色』这种无名怨愤是需要打破的，但是如果连『想要女朋友。想和女朋友一起来箱根』的愿望也消失了，那是绝对不行——」

    丽虽然说出这样说教的话，但是她还年轻。对人生境地的深度并没有很深的了解。我并没有当场反驳，只是关上了笔记本电脑。

    「差不多该去温泉了」

    我拿着浴巾走出了客室。

    两个人在微暗的走廊，带着西方电影的语尾向丽问道。

    「你觉得向着目标迈进的这种想法本身，也是应该被唾弃的虚无主义吗？」

    因为丽是第一次进温泉，她非常兴奋。丽的侧脸已经微微地发红了。打开更衣室的大门，很幸运里面空无一人。难得来这里一次就混浴吧。

    我赶紧脱了浴衣，踏进了『大露天澡堂&amp;#12539;椿之汤』。户外的空气冷得要结冰了。赶紧洗好身体，向冒着朦胧热气的澡堂走去。

    不久之后，用毛巾包裹全身的丽打开拉门，走进了浴场里。

    她用脚尖战战兢兢地碰了碰池水，确认不热之后，便将身体泡在了天然石头所构成的巨大浴盆之中，靠到了我的身边。

    「……好漂亮」

    我顺着她的视线向夜空望去，看到了又圆又大的月亮。

    我赶紧滔滔不绝地继续说刚才的话。

    「首先，『人生是没有意义的』这样的想法是前提。而没有意义的人生是难以忍耐的。所以以前的人们设定自己死后会上天堂，描绘出『行善积德的话死后就能去到神之国度了』这种捏造的故事，将目光从人生的空虚中转移开来。通过设定在遥远的地方存在虚构的『乐园』，来肯定空虚的现状。进入现代之后，神之国度的故事已经落后于时代，被『科学带来的未来乌托邦』『和人类女友崇高的爱』『努力工作、社会繁荣、国家繁荣』等等的故事取代了，但是想要设定不在此地的远方存在的虚幻价值，以及借由这种价值来肯定现代生活的空虚的精神构造，和一百年前没有任何变化。而这种精神构造就称为虚无主义。当然，虚无主义是要打破的。因为青鸟是虚无飘渺的，所以不管怎么找都找不到。即便用手紧紧抓住，也会在一瞬间融化消失的……」

    每当风吹过，竹子就刷刷地摇动着。

    我看着沉默不语的丽。

    丽浮在澡盆上，只是呆呆地望着夜空。

    ……没错。丽终归会明白的吧。这里有真正的幸福。在这些琐碎的小事当中，充满着人生全部的幸福。丽总有一天会明白的。

    不能单单只是在远处看着。一直望着脚下就好。像这样仰望夜空是好，但是不能设定在那背后有着幻想的天堂。「交到人类女友的意志」只是和沉浸在幻觉剂中所妄想出来的「世界真理」是同样的闹剧。现在我明白了，这些故事是完全没有根据的。

    所以，这暖和的温泉就是我的全部了。旁边的丽的体温就是我的全部了。我已经不再以『天堂』和『乐园』为目标了，如果说在这个世界还存在什么值得相信的价值的话，那就是丽，你的体温了。

    不断地将自己只是幻想存在的想法作为妄想主体认识，身为矛盾的存在的丽爱着我。而且如果你能肯定这份慈爱的话，那一天我就能正式地转生为『超人』了。因为超人就是将新的价值和故事，以自己的方式自由捏造出来的妄想主体，和将『天堂』『乐园』『美丽的未来社会』『爱』『梦想』『希望』等等的伪造价值作为人生长远目标的骗子僧侣，本质上是一样的存在。假如僧侣和超人之间有什么不同的话，那就是是否知道自己创作出来的价值是捏造的了。打从心底沉浸于自己所伪造的幻想中，还能经常察觉这种幻想只不过是幻想而活着——这就是真正的『超人』，超人式的生活方式了。

    所以我一直都爱着幻想出来的你。

    尽管你是虚幻的，但我仍然喜欢你。

    那蓝色的头发，红色的眼睛，白皙的肌肤——啊，我是为你而生，为你而死。如果你命令我「去死」，我随时可以切腹死去。我的命只是为你而存在的。「你看丽，月亮很漂亮，你也很漂亮，这里真是好温泉啊。……啊啊，简直就是奇迹啊。在地球的一角，你和我像这样在澡盆里仰望星星的这一刻——就像是神明大人赐予我们的礼物。因为拥有这样出色的夜晚，我从今以后可以坚强地活下去了呢。你看丽，我把毛巾搭在头上，这样我就可以用鼻子哼歌了，真是好温泉啊—，呵呵。……然后丽，我们从这禁忌的两天一夜的温泉旅行里，漂亮地总结了如此精辟的人生智慧呢。领悟了这些思想的我，比以前更加集中精力在和你的幻想恋爱之中了。我能够以坚强的，更具思想的气概来进行创作，挺起胸膛和你打情骂俏、幽会了。来吧，现在就堂堂正正地让隔壁房间的那些家伙见识我们的良好关系吧。而且不需要被『赶快让我见见孙子的样子』这种话吓到哦。每次回家也不需要再在心里忏悔，『抱歉，父亲母亲，你们想看到孙子的面孔这辈子都是不可能的』了！你要去哪里啊丽？不能消失哦丽。我们从今以后一直两个人生活在一起吧丽——」

    「……你，现在就去死吧」

    「哎？」

    「现在马上切腹吧」

    「…………」

    我给丽戴上头盔进行电流洗脑。每次电流嗤地窜出火花的时候，丽的身体就在不断地抽筋。顺便让她吃了各种各样的精神药物，丽咬紧牙关忍受着洗脑。

    「没错，你现在就去死吧！不，你的心早就已经死了啊！尽管看起来还活着，但你已经是死人，是僵尸了！——你快看啊！」

    丽一口气把窗帘全部拉开了。耀眼的阳光将六叠一间里的瘴气一扫而空，白痴的箱根回忆也被一扫而空了。

    在窗外停着一辆搬家公司的卡车。对面的公园里樱花正在盛开。樱花花瓣舞动的春天，许多新生入住公寓的春天，深邃恬静而陷入困境的春天，还有两百页文章要写但是连一步都无法前进的春天——

    「……从今以后，我该怎么办？」

    丽什么也没有说。

    只是沉默地握住我的手，带我走出屋外。

    在盛开的樱花树下散步。

    「樱花这么漂亮，所以绝对不能舍弃希望。绝对不能沦为放弃意志，放弃努力，懒惰的动物人。一定可以找到突破口的……」

    丽自己恐怕也不相信自己说的话。

    也不认为这些话能说服我。

    所以刚才的嘀咕是祈祷。我靠在丽的胸口，祈祷着。

    再这样下去一切都会不行的，所以在这之前必须尽快——

    我祈祷着『超人』的到来。

    面对春风吹拂下起的樱花雪，祈祷『超人』的到来。

第一卷 第9话 无论炎热还是寒冷都要到达善恶的彼岸

    1

    最近，神经的状态不好。

    头脑无法工作，工作一点进展也没有。

    为了打破这种现状，今晚我也在刷刷地喝药，骑上电单车往生田绿地去。我把车停在几年前上的大学的停车场，得意洋洋地在森林里漫步。

    因为我的头盔没有地方放，所以戴着头盔踏入了春天的绿地。现在时间已经是半夜三点了，没有必要在意别人的眼光。堂堂正正地在散步道路的正中央睡觉，甚至心情良好地哼哼歌也是可以的。

    「哼哼，哼哼，啦—啦—啦—……」

    从生长得郁郁葱葱的树木缝隙间仰望月光，帅气地哼着歌，心扉就能得到敞开。前几天从美国买来的聪明药物也很快就要在脑子里生效了，我的心情非常棒。

    吡乙酰胺、尼麦格林、二甲基乙醇胺、卵磷脂、泛酸、生化色氨酸、5-羟色胺，凭借这七种药物，可以缓缓地掀起脑内革命。啊啊，看啊，我用如此敏锐的五官感觉，感受到了深夜的绿地比以往要更加清爽啊。对街上蓝色灯光照耀的庄严樱花充满感激啊。树木放出了负离子，对身心健康都有益啊。

    「大家，自然好棒啊！」

    我爬到枡形山瞭望台上，向向丘游园发送自然博爱的心灵感应。

    没错，现在正是人类回归自然的时候。如果不脱离资本主义的机械文明，人类总有一天要破灭的。因为大家都进行资本主义的生活，所以地球愈发变得糟糕了。你们用电的时候，地球正在悲伤和叹息啊。在绿地附近的大学也是恶之巢穴啊。在那里的学生深夜都结伴出来赏樱，男女之间要好地举杯畅饮。全都是一些妨碍我冥想的不良青年。享受新学期的新入学学生肯定很快就会结成情侣，开始进行下流的交往了。所以肯定是在嘲笑独自一人清廉洁白赏樱的我的。暗地里肯定说着阴险的坏话，「这家伙谁啊？」「怎么戴着头盔啊？」「好恶心」等等等等。

    可恶，不能被发现啊——

    我蹑手蹑脚地走下瞭望台，在附近的草丛里躲了起来。恰好我全身穿着一套黑色衣服，所以正是潜伏的好机会。我从背包里拿出幻想的狙击枪，要将品行不端的学生们全部杀光。

    「呵呵呵，这里不是真正的战场，你们捡回一条命啊……」

    可是因为身边有野蛮的学生，要更进一步走进绿地散步是不可能的了。我为了不让愚蠢的学生们注意到，隐去气息离开了生田绿地。回到房间，喝了刺激睡眠荷尔蒙分泌的褪黑素，便忍着焦躁睡过去了——

    但是睡到第二天中午，我的安眠被一辆奇怪的选举车的噪音干扰了。

    「请大家多多多多支持多磨区的玉井，多磨区的玉井」，一辆只是不断大叫自己名字的选举车，完全发疯的选举车。

    「我是高岛，我是高岛。还差一步了，还差一步而已」

    真是的，一个个都不正常了。

    我想。

    这样的人类还是灭绝了好。

    我在床上抱着头，悄悄而强烈地祈祷大家死去。

    也就是说，那吵得要死的选举活动给我去死，深夜三点饮酒狂欢的大学生也给我去死，顺便像流浪汉一样的报纸推销员也给我去死。有五次踢门，两次威胁我「你觉得这种说话方式好吗」，无数次鄙视我「不看报纸可是无法找到工作哦」——总之那些家伙全部都是我的敌人，如此穷凶极恶的人居然能旁若无人地胡作非为，这宇宙真是黑暗啊。

    我嘴里嘟囔道。

    「这样的宇宙破灭了好了！」

    可是——聪明的读者们已经注意到了吧，这些抑郁的烦躁，不过是因多巴胺的前驱物质络氨酸摄取过多而产生的副作用而已。

    于是我从今天开始摄入络氨酸的量少一点，取而代之地则是吸入多一点生化色氨酸，因为生化色氨酸是5-羟色胺的前驱物质，如果顺利的话可以提高创造力，心情也会平和下来。顺带一提，吡乙酰胺被我换成了效力更强的生化色氨酸。

    「喂，丽，在IAS上帮我下单生化色氨酸吧。顺便帮我订两剂生发剂度他雄胺吧」

    丽根据我的命令，在海外药物市场上帮我发送了下单邮件。我在床上弹着尤克里里琴，静静等待新的药物的到来。

    「…………」

    接下来连日连夜，虽然接连有NHK催款人、报纸推销人、大学空手道部邀请人来访，但是我一点也不感到烦躁了。不管客人怎么敲门吵醒我，只要吸收了刺激睡眠荷尔蒙分泌的褪黑素，就可以不断再次睡过去了。

    据说能睡的孩子发育好。

    我在梦的日记里把每天的生活都记录下来了，是富有创造性的生活。

    每天都睡很多觉，然后在深夜里悄悄地绕着山散步，每天美味地享用少量食物，我的生活对地球既温柔又环保。

    我在梦中听到丽低声说道。

    「如果这样安稳的生活能够和世人分开的话，就能让欺凌、背地里说坏话、偷东西这些巨大的罪恶消失殆尽了，世界也能恢复和平了呢，可是……」

    丽的脸撇到了一边去。

    星期六中午邮递员先生来了。丽从邮箱里拿出了一个小包。我赶紧将生发剂全部涂满在我的头上，然后吃了两片能够让头脑良好运转的药片。

    几个小时后丽问道。

    「感觉怎么样？」

    「……不行。果然这些药不太适合我。必须找些别的药才行」

    在找到好药之前，我是不能开始工作的。我全身心地用电脑在网上搜索着新的药物。可是听说长时间的上网对精神会产生恶劣影响，那就赔了夫人又折兵了。我慎重地决定，每上五个小时的网，就睡十六个小时的觉。

    就这样日子一天一天过去。

    到了某一天。

    傍晚睡醒的我，看到在屋子一角缩成一团，肩膀发抖的丽。

    她捂着嘴，压低声音哭着说。

    「呜呜……呜……他可能真的不行了……」

    我怒上心头，用强烈的口吻问道。

    「我、我哪里不行了啊！别随便说这样的话行吗。我不是照你命令说的那样，每天都将一切的无名怨愤扑杀殆尽吗。就算没有女朋友，就算是秃头，我不是也完全没有关系吗——」

    然后丽两手捂着可爱的耳朵，叫嚷道。

    「你已经什么都不想干了！没错吧，你没有目标，没有想要实现的价值，不想交女朋友，工作也觉得是白痴一样的行为，完全没有梦想和希望，可以的话真希望能立刻消失。可是，你却对自己的无力和疲惫没有任何危机感。每天只是嘀咕着『无论发生什么，都是一样的』，在床上香甜睡觉的你已经——！」

    什么也没有，只是丽一如往常的歇斯底里。

    我耸了耸肩，摆出无可奈何的姿势，又躺到了床上。

    *

    可是因为我也是社会人，有时候也要去新宿。

    为了和作家代理的村上先生就工作事情会合，也有必须去新宿的时候。

    那一天，我像往常一样踏入酒店的休息室时，村上先生正和一位想要当作家的女性交谈。读了BOILED EGGS上应征的原稿之后，和那些令他眼前一亮的原稿的作者面谈，这是他的日常业务。根据这次面谈，会决定作者的作家之路是开还是关。

    希望当作家的女性一脸紧张的样子，看得我的胃都疼了起来。啊，是这样啊，我第一次和村上先生在这个休息室里见面的时候，拿着咖啡杯的手也是不停颤抖的。

    可是当时的我相当了不起。我被村上先生命令要全面修改原稿，用了仅仅一个月就完美完成，漂亮地赢得了出版小说的光荣。那正是追梦青年的英姿——

    就在我边喝红茶边回忆着往事时，突然丽拍了拍我的膝盖。

    「对、对啊！如果能够重拾那时候的热情和希望的话，肯定一切事情都能顺利进展了！」

    不久之后希望当作家的女性和村上先生的谈话结束了，所以我无视丽的话，开始工作上的商讨。

    可是丽比往常还要唠叨。

    「交个真正的女朋友这个目标肯定是错的。你是小说家，所以写小说的热情才能让你变成出色的『超人』啊！」

    她虽然兴奋地不断摆手，但是我完全没听她的话。

    村上先生，就是我的上司。我是不会只顾着和脑内女友讲话，作出失礼的举动的。

    ——我明白，丽所谓的「通过写小说打破低迷心情」之类的提案，从一开始就是胡说八道的。很早以前便有实例证明，不管再怎么写小说，作者的精神也不会有一点点好转的迹象。看到过去伟大的私小说作家的悲惨下场就可以断言，写小说对人类存在就是有害的。

    「但是……就算是你，过去也有出色的人生目标的吧？不再一次找回那个目标，过上健康的生活是绝对不行的——呀，你在干什么啊？」

    「嘘！安静点！」

    我紧紧堵住丽的嘴巴让她安静下来。

    可是，就算是平安无事地和村上先生商量完，回到公寓里悠闲休息的时候，丽的兴奋劲还没过。在屋子里到处找东西，不停翻抽屉，把头伸进壁柜里，不知道在拼命地找什么。

    然后——

    「找、找到了！」

    丽在床底下拿出一本大学笔记本递给我。

    小说封面上用黑色签字笔写着以下标题。

    『小说本』

    丽带着欢呼雀跃的心情看着我。

    「…………」

    没办法。

    我舔了舔手指，翻开了笔记本。笔记本的日期是从十年前开始的。伴随着日期，上面记载着在中学时惹老师生气，被女生鄙视而生气等等的事情。也就是说这是当时十四岁的我下定决心「要成为作家！」，为了写小说而弄的练习本。是我带着为了某一天开始写小说生涯作准备而记录发生的事情留底这种令人钦佩的心情留下的产物。

    当然，现在我已经对任何事情都失去干劲了。很快我就将素材本放到了茶几深处，实际上已经是隔几个月才会记一些素材了。就算不停翻动页子，也没有找到特别有趣的话题。

    上面用毫无造作地被薄而尖的铅笔，写着『中学毕业典礼上哭了的人数是四人』『函馆的高中果然很时髦。能够到大都市里来真是太好了』『二班加藤同学能跑得这么快，真是太棒了』『最近偷东西熟练了』『偷东西被抓了』等等非常无聊的记录。

    不过——进入大学后，到了真正开始写小说的时候，小说本里写的东西一下子多了起来。对小说进行的热情洋溢的宣言随处都可以看见。

    上面写着『因为我是天才，所以我写得出来』『虽然今天也没有去学校，但像这样加深思索，我就能写出有趣的小说』『开始写小说四个月加两周，终于在今天夜晚，我的处女作完成了，老实说我真是天才啊』之类的话——

    「……怎么样？很怀念吧？」

    突然回过神来时，丽正笑嘻嘻地看着我。

    有些尴尬的我辩解道。

    「嘛，确实是感受到了热情……但是这又怎么样？」

    「你看看最后一页。……还记得吗？你全神贯注地写着小说啊。在梦里也写着小说，洗澡的时候也思考着故事情节，打从心底想要努力写出处女作啊。然后你带着原稿去应征某个新人赏。可是半年之后，你所有的努力被完全否定了。那个夜晚发生的事情你还记得吧？在书店里蹭读小说杂志，得知自己的作品落选时你的绝望和决心，现在还记得的吧？」

    「…………」

    我翻到笔记本的最后一页。

    上面再次用黑色签字笔写了如下文字。

    『只能继续写了！不要放弃哦！』

    2

    在租房的屋顶上，我和朋友们喝酒喝到天亮。

    喝着还没喝习惯的酒的高中生们，开始说着不知从哪里听来的人生箴言。

    「虽说学习很无聊，但是这样子果然只是逃避人生啊」

    「但是也不能就这样度过三年啊。必须做点什么啊」

    「对啊！难得聚在一起，不如组乐队吧！」

    不知是谁的建议，我们没有多加思考，便组成了乐队。我买了10000日元的吉他，一位朋友用半截棍子敲打漫画和杂志，作出打鼓的样子。另一位则在卡拉OK店里练习贝斯。暑假时我鼓起勇气从乐器店里借来立体音响，真正地模仿乐队练习了一下之后，我们的乐队热就结束了。

    然后我们又聚集在租房的屋顶上，喝酒一直喝到天亮。

    「虽说学习很无聊，但是这样子果然只是逃避人生啊」

    「但是也不能这样就这样度过三年啊。必须做点什么啊」

    「对啊！来干吧！」

    但是我们都明白，无论做什么，无论做出怎样的年轻人会做的举动，一切的行动都只是模仿着「年轻人生活」的无聊滑稽剧而已。尽管我还有小时候开始就有的成为小说家的梦想，但是这个梦想也和乐队热一样地无聊。一瓶啤酒就喝得烂醉的我那晚对着大家宣告。

    「我要成为小说家！」

    「…………」

    在夜晚的租房屋顶上吸着烟喝着酒喊出来的梦想，实在是非常无聊。

    可是当时的我，确实怀抱着希望。

    即便自己的人生全部是无聊，也希望能够写出真正有价值的小说——因为我想成为小说家，想写出真正有价值的小说。因为那是我真正的梦想，所以我健康地生活着。无论是多么卑微的梦想，只要对它有不可动摇的自信，我就能微笑着活下去。

    事实上，我的生活一直都很快乐。认为高中生活是搜集素材的我，只是将喜欢的同班同学的举动写在小说本里，就觉得很幸福了。大学中退的时候，也觉得对于一个以小说家为目标的人来说这样很帅。辍学后仍然窝在屋子里写小说的我，正是一个全心全意的模范追梦青年。

    我废寝忘食、连日连夜地只思考小说生活。即便这种生活没有价值，我仍然觉得在记事本里日积月累的数据拥有它真正的含义。即便没有女朋友，即便对未来感到不安，我也并不觉得非常痛苦。只要能写出好的小说，我的人生就完美了。内心带着这样的心情写了半年，终于完成了处女作。然后我将这份原稿送去参加新人赏，只要能出书我就满足了。这样我的人生便终于圆满了。我紧张而兴奋地等待获奖的公布。

    可是过了几个月后，当我得知自己耗尽心血所写的处女作在第一次选考中就轻易落选了的时候，在悲惨的六叠一间混乱了。我觉得自己的人生被完全摧毁了。我已经没有才能了吗？写出有价值的小说这个梦想，从一开始就是不可能实现的吗？我在租房屋顶上吸着没有吸惯的烟，喝着酒大叫「我要成为小说家！」的梦想，果然是没有意义的吗？

    可是——我认为这里不能搞错问题。

    确实「我要成为小说家！」这个梦想很无聊。

    无论能否成为小说家，这个梦想都很无聊。窝在屋子里努力的身影很无聊，新人赏落选时的慌张的样子也很白痴。那和「被女友甩了！」「应聘失败了！」之类的哀叹一样无聊。当事人虽然非常拼命，但从旁人角度来看，这些话题都很无聊。

    所以人生本身是不存在任何价值的，我们必须再次认识到这个事实。必须让大家知道我所想要的价值只在小说当中存在。而且我不能放弃。无论发生什么事情我都必须一直写下去。除此之外，还有什么呢。不是什么也没有了吗。没错，只要「总有一天，我一定能写出自己满意的小说的」这种梦想仍然潜藏在我的内心深处，我就能够一直活下去了。下定决心的我，今后也一直要健康地活到死为止。

    所以，我写下了『只能继续写了！不要放弃哦！』

    在小说本里潦草地写下这些话以表决心的我，心情舒畅地陶醉在自己那小说家之魂当中。落选一两次并不是什么大不了的事情啊。在夏热冬冷的六叠一间里，当时的我燃烧着宏伟的希望。那时候我已经是一个出色的『超人』了——

    「——也就是说，你是想告诉我这件事吗？丽？」

    「哇！你终于明白了，泷本先生！」

    丽点燃炮竹，对我的觉醒表示祝福。

    「要说的话确实如此。我的人生目标是写出好的小说。自我懂事以来，我活着就只是想这件事呢。确实仔细想想，小说才是我活着的意义啊」

    丽「嗯嗯」地点了点头。

    看到丽那可爱的举动，我的心里确实充满了希望。我挥舞着拳头宣布。

    「好，从今天开始我要再次集中精力写小说！小说是一个非常好的脑内目标！」

    然后丽露出惊讶的表情问道。

    「……脑内目标是什么？」

    「存在于我脑内的目标啊。自己脑子里捏造的女朋友叫做脑内女友。同样地，自己捏造的目标，叫做脑内目标」

    「那、那目标不就是假的了吗！」

    丽有些慌了。

    「不，我对我的脑内目标和脑内女友有同样程度的爱哦。我就像爱你一样地爱写小说哦」

    为了证明这个事实，我哗哗地将把头脑变好的聪明药剂喝了下去，启动电脑打开记事本，飞快地敲打键盘，开始了新的小说写作。

    『小说』

    「看吧！我写出新的小说了哦！我到死为止还能写出很多很多的小说哦！」

    然后我将那羞耻的小说本撕成粉碎，扔进了可燃垃圾里。

    就在此时，另一边一辆选举车疾驰而来。

    「请大家多多多多支持多磨区的玉井，多磨区的玉井，多磨区的玉井」

    反复叫「多磨区的玉井」，就和下定决心『只能继续写了！不要放弃哦！』一样，拥有很强的说服力。

    ——没错，加油啊，大家加油啊。感动的我挥手支持选举车。我也绝对不会放弃的。克服艰辛困苦，越过高山跨过田野，我到死也要写小说。这是我的生存意义，是我人生的全部意义。我不禁理解了尼采的话了。（译注：以下出自尼采『查拉图斯特拉如是说』的精神三变理论）

    人类首先是骆驼。努力「为了实现梦想，尝试自己的力量，今天也要加油！」的正是骆驼。骆驼背负着沉重的货物，晃晃荡荡地向着远处走去。

    然后骆驼变成了狮子。当梦想在某种程度实现之后，获得能够将各种价值观尽可能地相对化的大脑的骆驼却焦躁地说「但是我仔细想了想，不管什么梦想和目标，都是没有意义的，无聊的，只是疲劳而已！」那样子就是狮子。狮子生气了，将所有的价值击溃了。无论女朋友还是写小说都很无聊。一切的一切都很无聊。

    但是只是嘀咕「很无聊」的话，人生就真的很无聊了。于是狮子为了打发时光，思考随便玩什么。他想到了「再来写小说吧」这种随心所欲的想法。然后他再次随便捏造了一个脑内目标，嘿嘿笑着写出了小说。人就这样终于变成了天真无邪的婴儿，它的名字就为『超人』。

    「哦哦，看吧。『超人』终于诞生了。到此，『超人计划』完结了，可喜可贺！」

    我紧紧抱着丽，不断地转圈跳舞。看吧，这种轻快和无意义，虽然世界上有很多大叫着「不知道生存的意义」「实在是太空虚了，什么都不想干了」「也就是说人生是不可理解的！」之类的话，烧炭而死的人非常多。不过慢着，这些都是白痴的举动。说是因为写不出有趣的小说了，那又怎么样。说是人生失败了，那应该怎么改变呢，说是因为痛苦难过，那又有什么意义呢？不是完全一样的吗。全都是无所谓的问题不是吗。去年的我确实在研究结实的绳结打法，在YAHOO上搜索去树海小道的路怎么走。那是9月20日的早上，我24岁的生日。我已经明白自己没有写出出色小说的能力，在秋天的公园里哭了。我呜咽地哭成泪人，写下了『我要放弃了。我要放弃写小说了』的邮件，下定决心去树海旅行，把房间打扫得干干净净。

    可是，在用胶带给工口漫画打包的时候，我被荒谬的动画插画勾起了色欲。我就这样小声地偷偷笑了。真是的，一切都是白痴、无聊，什么创作的烦恼，什么人生的意义，这些全都只是脑内妄想而已，那时候我终于明白了。没错，活着没有意义，死了也没有意义。我在那一天下定了决心，冷静地直视这个毫无意义和依据，单单只是存在的现实世界。接下来到死为止都只是打发时间。只是随便到处闲晃——可是我不接受教训，把丽呼唤了出来。

    「这样绝对不行！」

    我将手放在丽的肩膀上，微微摇了摇头。

    「……不是的，丽。已经不存在什么好事和坏事了。我不过是终于注意到那句话而已了。而且，那也没有任何奇怪的感觉，非常理所当然的话，并不是在哀叹。——那就是『神已死』」（译注：『神已死』是尼采的一句名言，意思是对宇宙或物质秩序失去信心，否定绝对价值——不再相信一种客观而且普世存在的道德法律。）

    就在这时。

    丽突然脸色苍白地注视自己的双手。

    然后她的右手手掌捂着胸口，直直盯着我。

    「……喂，泷本先生，你喜欢我吗？」

    我点了点头。

    丽花了长时间，挤出了一个微笑。

    「那么我们一起约会吧。我们马上去约会吧」

    丽牵着我的手走出了公寓。我被催促着骑上了电单车，向着车站前驶去。在停车场停车脱下头盔后，丽将额头靠在我的肩膀上。

    「来吧，让我们一直约会到傍晚吧。话说你的神是什么时候死的啊？是在蘑菇世界里凌乱的那个夜晚？抱头悲叹『我再也写不出有趣的小说了！』的那个下午？不，在我看来，神大人一开始就是不存在的啊。你只是被梦境困住了而已啊。然后现在你终于从梦里醒过来了。——但是在那之前，先去漫画咖啡店吧。请在你经常去的店里看着我。请告诉我你喜欢看的，店主先生也会进货的书。然后，请到CD店里去买好听的音乐来听。肚子饿了就去吃拉面吧。很温暖很好吃的哦。咻咻地很好吃的哦。可是他终于来了。你看，他来了让你发现了重要的东西了啊——」

    约会累了的我们在车站前的椅子上坐了下来，和煦的夕阳照耀着我们。丽用手指着小田急生田站的扶手电梯。 不久之后一个样子寒碜的西方人下来了。他在书店前卖水果的大婶那里买了一串葡萄。得到又大又甜的葡萄的他如傻瓜一般低语「成为我这样的哲学家之后，和自然和大家都能够很亲切相处啊！」（明明大婶只是因为他样子像个流浪汉悲哀而已……）

    但是他终归是个自信满满的男人。他很有精神地挺起胸膛，深深吸了口气大叫起来。以比选举演说和为新开业的牛角店派传单的兼职员工更加更加舒畅和晴朗的声音，向我们说出那句话。

    「神已死！」

    「呵呵，现在还说什么废话呢，那个人。因为泷本先生早就已经相信『人生是没有意义的』，一切的价值，早就已经消失了，神大人早就已经死了……所以你完全没有必要悲伤哦。拜托，打起精神来——」

    「然后今天最后的神也死了哦！」

    「那、那个人向这边走过来了哦」

    我掩护着丽。那个人要做什么呢，我不知道。

    「对了，快逃啊，丽！」

    「为什么要逃？」

    丽温柔地按住了我。

    「因为这样子的你才是你」

    「为什么要逃？他咔嚓地将所有神都杀了。但是长年依附在你身上的神，『找真正女朋友的欲望』、『写小说的欲望』早就已经死了，所以他并没有可以杀戮的对象，所以你放心吧，像往常一样嘿嘿笑着就可以了。但是泷本先生，拜托请一直和我牵手到最后吧。老实说，我非常害怕啊。我想一直和你在一起啊。但是绝对不行，因为我，对了，我是你最、重要的——」

    终于明白过来的我大叫道。

    「丽，你——！」

    丽哭着笑了。

    *

    我早上七点起床，洗好脸刷好牙，骑着电单车去了家庭餐厅，一边吃着400日元一份的早晨套餐，一边想着今天要做什么。

    总之先去生田绿地散步吧。

    我迅速吃完饭，用了十分钟飙车，向着大学内的绿地走去。一边在冈本太郎美术馆门前闲逛，一边想着今后该怎么办。

    总之先骑着车闲晃一下。

    在住了六年还不太清楚路怎么走的附近街道上，随意地向左向右转。累了之后就回到公寓里，装成工作的样子，厌倦之后又坐上车，到旧书店去买漫画。

    「…………」

    今天天气真是好啊。非常漂亮的晚霞。在星星出现的时候我钻进了被窝里。几次梦见了坐在船上随小河流动的女友。早上醒来的我问道。

    「我该怎么办才好？」

    「…………」

    没别的办法，我洗好脸刷好牙，今天也坐上电单车去了家庭餐厅。

    我一边吃包一边想。

    至少想知道吊唁的方法。是饯行好呢，还是悲伤地哭着悔过好呢——我不知道。

    不知道。

    骑着车子不断向前，前面看到的是未曾见过的风景。

    登上瞭望台俯视街道，眼前是无尽延伸的不可思议的世界。

    我说道。

    「那些建筑物、公寓和屋子里，居然住了很多很多人，真是奇怪啊」

    「…………」

    「不久前，我的曾祖母去世了。小时候她背着我到海边去的哦。真是不可思议呢。这是什么情节啊」

    不久之后有人带着家人坐扶手电梯上了瞭望台。

    我耸了耸肩，回公寓开始打扫房间。

    一边用吸尘机吸尘，一边想起她最后说的话。

    「我想一直和你在一起。但是绝对不行，因为我，对了，我是你最、重要的——」

    我最重要的、我的神，最后仅存的希望碎片，美丽而温柔的女神丽——在那一天那一刻，死了。难以忍受的失落感——不，甚至连「难以忍受」这个词都说不出来了。我即使再失去任何东西也哭不出来了。

    神已死，就是这么回事。

    「…………」

    在奇妙的平静心情中，我用吸尘机打扫了屋子的每个角落。

    从左到右，细心认真地开着吸尘机吸尘。

第一卷 第10话 曙光

    1

    进入新世纪，世界转向邪恶的方向前进。

    金融危机、通货紧缩、战争、脱发恶化、银行结余警戒线——现代已是末世了。

    但是弥勒菩萨需要等到56亿7000万年之后才会帮助我们。现在不自食其力，明天就又会失业了。在这种危机感的驱使下，我开始写文章了。通过连载文章，多少重拾了写文章的那种感觉，渐渐地想写一些新的小说了。在这种想法中，我时隔两年开始了工作。

    可是你猜如何。经过三个月的连载，我不过是增强了自己「没有出路！」的确信而已。只是想不断地平复心情而已。这到底是怎样的因果关系呢——？

    啊，这样子我还是变成贝壳沉到马里亚纳海沟好了。或者变成鼹鼠钻到太平洋板块之下好了。我没脸面对世人啊。这么没有意义的我，不正被大家嘲笑着吗。你看，现在大家不也指着悲惨的我嘲笑吗……

    如果是稍早之前的我的话，此时会被这样强烈的「被社会大众鄙视的妄想」所侵袭，连去附近的便利店都不愿意，但我已经是24岁的出色大人了。无论何时我都不会害怕那无聊的被害妄想的。

    毕竟世人没空指着我哈哈哈地笑。没有人会去注意路边的石头。

    ——来吧，舍弃奇怪的想法，今天也神采奕奕地去便利店吧。

    拿着往常吃的便当到收银处排队吧！

    就在这时。

    「来试吃新鲜的面包吗？」

    一位辛勤打工的少女把果子包递到我面前。

    「我、我开动了」

    虽然因为在便利店里意料之外地和女性对话，我焦躁了起来，并行迹可疑地结巴了，但我还是一点一点地吃了起来。

    「很甜很好吃的哦」

    「那、那么，我要三个吧」

    「哇，太感谢了！」

    ——看啊，看到特意推荐我试吃，而且还露出这么爽朗笑容的打工小姐对我表达的好感了吧。正如从这一章里我所说的，如今已经干脆利落地放弃人生，瞬间变为无目标青年的我，现在也满溢着光辉的人类魅力。没错，身为求道者不这样是不行的。没有能够让素不相识的人分享香甜美味的面包给你吃的魅力，是不可能成为真正的求道者的。

    或者说——我突然注意到了。仔细回想一下，我至今有过几次和漂亮勤劳的打工少女进行温暖人心的交流经历。

    「需要热一热吗？」

    「拜、拜托了」

    「啊，这些过了保质期了。我拿些新的过来」

    「抱歉」

    经过几番交流之后，察觉到我的魅力的少女，或许已经对我怀有了淡淡的倾慕之心了。其实，仔细想来的话，今天早上她所展露出来的美丽笑容不就可以得到解释了吗。

    但是……这可是非常不寻常的事态。回公寓的我，一边一只手拿着果子面包一点点吃着，一边想着不久之后积极与她碰面的场景。这件事确实是非常有可能发生的。真正的恋爱很多就是从这种不期而遇开始的。多年来饱读诗书的脑袋积蓄而来的睿智，让我得知了这个事实。

    「糟糕。该怎么办呢……」

    胡话和妄想没有边界地持续着，我一边冷笑一边活动着下巴，很快三个果子面包已经顺利地被胃吸收了。我把窗帘拉起来，刷了牙洗了脸，为了应对吱吱喳喳吵得要死的小鸟塞上耳塞，躺到了床上。

    散步时去便利店，到公园观察蚂蚁，有点困了就去睡觉。当我想让心情有点跃动的时候，我就沉浸在极其放纵的妄想之中——

    当然，这并不有趣，什么也没有。

    但是，这也是没有办法的。

    ——例如五秒后陨石直接击中这栋公寓，让我干脆地消失吧。然后我就能名正言顺地得到前往天堂的邮票了吧。

    爬上软梯，在超过海拔500米的地方，感觉空气的味道也变好了。就像是飘着水果香味的南方地区。

    侧耳倾听，不是还能听到某些天女们的低声细语吗。仔细一看，款待我的天女们不是在云上整齐列队迎接吗。或许天国是能满足我一切愿望的地方啊！

    「好、好！」我随意纵情于她们之间。

    可是就在这一系列的愿望实现之后，我点烟吸的这一刻，我明白就算到了天堂，仍然解决不了任何问题。

    那就是——「我为什么会在这里？」「我的人生意义到底是什么？」

    最崇高伟大的神明大人告诉了我。

    「哎呀泷本君，你的人生意义就是像这样不断地轮回转生，让自己的精神水平不断提高」

    可是这种话和蒙提&amp;#12539;派森所规定的人生意义，也就是「注意健康、读好书、和所有人相处融洽」是同样意义的傻话而已。不管说出如何正确的话，在「和我处在同一个世界」这一点上，这位神所说的都是胡说八道。超越性的真理在一切意义上都处于这个世界之外。因此就算死了之后上了天堂，或者是提升了次元，和超次元取得了联系，人生的意义也是永远无法参透的。没办法，只能和天女一起吃甘甜的葡萄了。而且总有一天我也肯定会厌倦、讨厌这种后宫的。（译注：蒙提&amp;#12539;派森（Monty Python）是英国一组超现实幽默表演团体，其创作的英国电视喜剧片『蒙提&amp;#12539;派森的飞行马戏团』在BBC上播出，在英国喜剧上产生了经年不息的影响。）

    虽然肯定会有人对我的话感到惊讶，「哎？以后宫状态生活不是最棒的吗？」这样的人请务必参考一下佛教伟人龙树的传说。那是非常久远以前的故事，年轻的龙树结束艰难的学习，精通了各种技艺，对世界上的事情已经大致掌握，所以他下定决心，从今以后我只想做自己想做的事情了！我要顺从欲望活下去！然后他迅速地从仙人手中学会了隐身术，潜进国王的后宫里，换了一个又一个，想怎么做就怎么做。兽欲纵情释放。可是他做的坏事很快就被警察发现，一起玩隐身的朋友被官员干脆利落地斩杀了。那时候龙树终于注意到了——啊啊，就算是做想做的事情，最后也不过是空虚而已啊！

    「…………」

    没错，真的是空虚。

    ……我已经连随心所欲的脑内妄想都无法让自己满足了。

    和便利店店员进行的淡淡的恋爱妄想也是如此。

    所以，只有散步的方法了。

    因为梦想和希望都消失了，不，因为我注意到自己本来就没有什么支撑我的梦想——我只是想从事奇妙的服丧活动，眺望蚂蚁。

    当然这些完全没有意思。

    但是，结果都是束手无策。

    2

    于是，如此以观察蚁窝作为爱好的半待业24岁青年，偶尔也会开车出去。

    也会有时候开外国车到大街上兜风。

    ——当然，驾车是迫不得已的。我确信事件的开端在我本人身上。那就是我的充气娃娃购入计划。

    大概是一个月前的某一天，正在仔细上网的我一下子就坠入爱河了。她的商品名叫做Candy girl，是日本引以为傲的ORIENT工业使用最尖端技术生产的漂亮人偶。翻到商品介绍的页面时，看到上面写着一首诗『打开箱子的时候，砰地听到小小花朵绽放的声音。温柔的目光轻柔地包裹着我。似乎会发生什么很好的事情』，感受到超人到来预兆的我，稍微犹豫了一下，就向村上先生发了一封邮件。

    『为了下回的取材我想去买充气娃娃。我想写通过充气娃娃来获得三次元的女朋友这个话题。到旁边的公园里拍下约会照片，把读者吓破胆！』

    此时我并没有感受到小说家这种职业的神圣。小说家不过是在世人背后指指点点「这个变态！」的时候熟练地拿出借口「哎呀，什么啊，只是小说素材而已啊。这么说来涩泽龙彦不也和从四谷SIMON那里得到的美少女关节人偶谈起恋爱了吗。果然和人偶恋爱作为作家的嗜好是理所当然的啊」，还能制定「通过将恋爱对象设定为无机物，就能将自己的精神从渺小的愿望中解放，再进一步就能够成为出色的超人了！」如此漂亮的方针。（译注：四谷SIMON，原名小林兼光，是日本著名人偶作家。开办了人偶教堂SIMON DOLL，教授人偶制作技巧。）

    现在已经不是犹豫要不要买的时候了。来吧，衣服是选择连衣裙还是女仆装呢，还是干脆把所有种类都买下来呢，人偶的价格是13万元，而服装一件15000元，这些积蓄我是有的，没错，以后我们从早到晚要说很多很多话哦——

    「买了新的服装呢。不试着把衣服穿上看看吗」

    「谢谢你泷本先生——呀好色啊，不要看我！」

    就这样泷本和女朋友（人偶）都满脸通红，那正是如地狱般的爱情喜剧构图，任何事情只要有丰富的想象力和运气就能克服——呜呜呜，只要脑子里详细描绘和女朋友一起生活的情景，我就会感到兴奋雀跃。好，就干脆地拿出13万吧——！

    但是这份恋爱在收到村上先生的回复邮件之后就烟消云散了。

    他委婉地阻止我说。

    『……前几天我买了部新车，一起出去兜风吧。只要吹吹外面的空气，心情肯定能变好的』

    当然，我是无法理解的，在是否应该买充气娃娃这件事上，我发了两三封邮件和村上先生进行了激烈的讨论。我绝不能就此认输。大人总是这样的。局限在既有概念中，对我们的心情一点也不了解！

    可是读了村上先生如安抚发疯青年的脑子般的冷静回复后，我总算是恢复了冷静。不能因为买人偶尔用光本来能够用三个月的存款。要买等钱宽裕一点之后再买吧——

    就这样，购买计划一笔勾销了，取而代之的村上先生的新车驾驶计划，在四月天气晴朗的今天平安无事地执行了——这就是开车的缘由，作家代理及其旗下的小说家，开着一部醒目的柠檬黄外国车，在东京市区里奔驰的因由。

    ——哦哦看啊，是装潢漂亮的外国车啊。坐在迷你宝马车副驾驶座的我一脸不可思议地叫道。

    「哇，现在计速器的指针在正中间呢！」

    「嗯，因为这车是禁止吸烟的」

    「没错没错，之前喝了的聪明药物现在已经完全发挥效用了哦！买了真是太好了，对吧？」

    「那么稿子也能顺利写出来了呢」

    「…………」

    老实说，就算是和村上先生一起兜风，我也只是紧张得不停胃痛。自从两年前相识以来，我对他的眼光就害怕得不得了。村上先生的想法好像是带我去能够取材的地方，我决定咔嚓咔嚓照几张照片作为证据，然后赶紧回公寓去继续呼噜呼噜睡觉。

    「可是……今天天气真的不错呢」

    这是捏造超人计划最终话最合适的气候了。早上我停下车，在放着爵士乐气氛良好的咖啡店里美餐了一顿。然后在万里无云的晴空下的大街上，优哉游哉、悠闲地散步。

    「话说这条街叫什么名字啊？」

    我一边在人山人海的站前十字路口等待红绿灯，一边问旁边的村上先生。

    「叫做三鹰」

    「啊……是因为动画海报而有名的……」

    我快速地说起来。

    1996年，在动画『新世纪福音战士』中登场的20世纪最伟大的女主角『绫波丽』的海报，是由三鹰市水道局制作而成的。身着浴衣的丽向市民诉说水的重要性的海报，自然在世界上引起了轩然大波。海报被盗的事件不断出现，全国人民蜂拥到市政厅询问『还有海报吗？』。结果，市政厅的日常业务无法进行，城市的中枢在当天瘫痪了。还有不知哪来的消息说JR三鹰站会派发教育市民的角色周边产品，当时住在北海道乡下，每天过着健康生活的白痴高中生也一个人出来租房子想买绫波丽周边，最终只留下了悔恨的泪水。如此酸甜的青春回忆。是吗，原来这里就是那个三鹰市啊，真是让人感动——

    啊，不知不觉就歪到了绫波丽的魅力上了。回过神的我慌忙闭上了嘴巴。

    我也已经是大人了。在工作的上司面前，是不能滔滔不绝喋喋不休地说以前动画的话题的。你看，很快就到大公园了。这里就是有名的井之头公园啊，看到里面阳光照耀的椅子上坐着一位翻着文库本的知性女性，我想起来三鹰市是一个文学城市。

    没、没错，即便这里每年都生产完全面向宅的宣传海报，也肯定不是动画街——！

    「啊，难得来到这里，不如去下旁边的吉卜力美术馆吧？」

    村上先生说道。我点了点头。我本来还想去那里买同人志的，但是到了之后才发现，吉卜力美术馆并不是那种地方。里面没有cosplayer，因为必须事先预约才能进去，所以我们在因情侣和家庭参观而热闹的美术馆门口咔嚓拍了几张照片作为纪念。

    因为就这样离去有些不甘，我试着向四周的情侣挑起怨念。

    发出了「在这种平常日子里约会啊。这种小市民般的幸福就能满足，我真羡慕你们的悠闲啊。我真羡慕你们能像羊群一样为了进馆，等多长时间都行的家畜精神啊」之类的诅咒。

    可是我并没有对自己的肤浅产生怨恨，精神就像池塘的水面一样平稳，既不感觉有趣，也不感觉悲伤。

    没有办法，还要继续以平静的心情去散步——不过，村上先生到底是在往哪里走啊？

    尽管似乎是有什么确切的目的地，但是我却没有问「我们到底是去哪里？」，而是问了一个比较含糊的问题「接下来该怎么办呢」。

    「……总觉得在这个新的世纪里，世界都变得丑恶了。大家都走投无路了。我认识的人有些想辞职不干，有些非常无聊，全都是说这样的话。完全没有对未来的展望。我该怎么办才好呢？」

    尽管这是个非常抽象的问题，但是之前我读的『职场生存术』当中，写着『向上司问一些年轻人问的问题，能够激起他的自尊心』。也就是说，上司面对为无聊问题而苦恼的青年人会产生短暂的优越感，带着良好的心情滔滔不绝地训话，『这家伙也挺可爱的啊』，提高对他的印象。与其问注定是无聊的目的地在哪里，不如聊一些建设性的话题更好。

    哦哦——不愧是村上先生，源源不断地说出珍贵的训话来了哦！

    「年轻人经常被固有的概念局限呢。所以讨厌日常生活吧。也就是说你还没有迈步走在自己真正的人生道路上。——但是啊，总有一天你会明白的。人生没有既定的轨迹哦。按照自己的想法去做就好了」

    「哈，原来如此……」

    我带着老实的表情，将他的话当作耳边风。

    虽说「没有迈步走在自己真正的人生道路」，可是我已经过了能喝酒的年纪四年了，如果是绳文人的话，现在已经到了结婚的年龄了。说出如此随便的话的人，真的是完全受不了。

    没错，别相信三岁以上的人……因为长时间走路所造成的倦怠让我的心情有些糟糕。

    我决定回到公寓之后就一直睡到明天中午，低着头继续走路。走了超过七公里之后，村上先生说道。

    「好了，目的地到了哦」

    「……这里是哪里啊？」

    我抬起头环视周围。

    眼前是一座带有宏伟大门的巨大寺庙。

    那么——

    是要我当坐禅的修行僧吗。是要我进行坐禅的一日体验吗？

    ……嘛，也没什么所谓了。小说写完之后，要我做和尚也可以，出家也可以。我已经不会在意大家「泷本江郎才尽出家了！他已经完蛋了啊！」之类的嘲笑和谩骂了。在这之前我还每天花两个小时在GOOGLE上搜索我的名字，看世人是怎么看待我的小说的。我以前是非常在意公众是怎么看待自己的。但是，这些事情都非常无聊，所以我已经不做了。

    要生要死随意就好。我的人生已经一只脚陷进这非常懈怠的人生了。我的晚年已经开始了。但是大家要加油啊！我会在这里支援你们的，所以大家也要加油哦？我会在这里像机器人一样，一直自动工作到死的。啊，这里有个香钱匣，香钱匣是放钱进去的东西。我放了100元进去。大家能够幸福就好了——可是就在这时，村上先生带着我向墓地走去。通过羊肠小道绕到寺庙后面，就看到一个墓了。呜呜呜，埋进去吧！把我埋进墓里去吧！

    「哈哈哈，你在玩什么啊泷本先生。也请你来找找吧……好像是在这边……」

    村上先生在找着什么。

    不久之后，他从口袋里拿出数码相机叫道。

    「有、有了！这个就是太宰治的墓！来，请在这里双手合十，发誓『太宰老师，我要成为二十一世纪的太宰治』吧！」

    「…………」

    「这么说的话，前些日子我给你想了新的广告标语哦！——，『二十一世纪的太宰治』！怎么样，感觉会很出名呢！」

    村上先生就像思考如何用气球制作能够飞上月球的火箭而得意洋洋的小学生一样，露出了轻松、舒畅、发自内心的笑容。

    呜、呜哇……

    看着一只手拿着数码相机在墓地里吵闹的他，我内心的大门静静地打开了……

    但是墓地摄影会还没有到此结束。

    「来，这次请看后面！那是森林太郎的墓！在这里双手合十，祈祷『欧外先生，请让我成为二十一世纪的出色文豪』吧！」

    就这样咔嚓咔嚓照相的他，接下来带我去了一条横穿大街的小河。

    他用敏捷的动作翻过围栏，踩着树木的枯枝，在玉川上水边上用照相机摆着姿势叫道。

    「接下来，就在玉川上水举行太宰的降灵会！」

    他那头脑脱线的奇怪举动的，给我带来一种上百本科幻小说造成的惊奇感。不愧是在〇川书房里长年担当编辑的人。在小鸟的鸣叫声和小河的流水声中，村上先生的命令「摆出更像太宰的严肃表情！」在我的脑中就像牛油一样融化了。我亲眼看到了他「不拘泥于既成概念的大人」的身姿。

    然后不知不觉地脸上有点什么东西——这是什么，眼泪？

    「……呜呜，活着真是对不起大家」

    「就是这个样子！只要做不就可以做到吗！」

    「……现在我既不感到幸福，也不感到不幸」

    「非常好的太宰啊—，已经很好地变成太宰了！」

    「只是一切都过头了。只是一切都过头了」

    「对啊，过头了啊，一切都已经干脆流逝了，就像这条河流一样」

    没错，Philopon（译注：一种幻觉剂）也好，在内心鼓掌喝彩也好，这一切都是无聊的河水流动而已，但是就算无聊也有有趣的一面不是吗——这话他说没说我不记得了。接下来村上先生带我去了山本有三纪念馆。在广大的占地上高耸着非常威严的欧式建筑，将我压倒。以写作为生居然可以赚到那么多钱，这个事实让我心灰意冷。

    「你看，看看这么气派的屋子。这栋屋子比你的公寓大多少倍啊？」

    「哎—，大概几百倍吧？换算成钱的话是几千倍？」

    我的六叠一间的房间，大概只相当于某个有暖炉的客厅三十分之一的空间。

    村上啪啪地拍了拍我的肩膀。

    「没错，因为他就住在这屋子里。因为建造出了这样的纪念馆，所以他才说这个无聊那个空虚的」

    「……我、我只要努力，也能买到这么好的房子当家吗？」

    「不行吧，不过也不是一点可能性也没有」

    到底怎样啊！

    「那接下来去咖啡店吧。稍微休息一下，吃点甜甜的冰激凌吧。啊，有烟灰缸吗？啊谢谢，给你，你要吸烟的吧。——那么一边吃一边吸烟，一边跟我说话吧。请跟我说某个消失的东西的话题吧」

    那么我就开始说了。我唾沫横飞充满热情地说了起来。我告诉他，在这小说开始连载的时候，很重要的东西已经消失了。两年前，在我对自己的能力感到绝望，完全无法相信用自己的话写出来的文字的那个夜晚，世界腐烂，变成了废墟。我该为何而生，为何而辛苦活下去呢，一直以来本应明晰了的人生目标化为了泡影。

    ——啊啊，不知何时我剃了光头，不过这并不羞耻。我试着在NHK的电视节目里征集女朋友。尽管我和以往一样行迹可疑，但精神上并不觉得特别羞耻。我寻找着真正的苦恼和害羞，将过去一个晚上发生的让人面红耳赤的场景写成文章，将头脑坏掉的地狱行程展示在众人面前，然后又去了涩谷和箱根——但是完全没有找到苦恼。有的只是疲倦。一切都只是让我感到麻烦，最后还让女朋友也死了。

    没错，光辉被消灭了的话，黑暗也会自然而然消失，只有一层薄雾的含糊世界在眼前铺开。到处都是灰色的僵尸世界，从活死人眼里看来的死人世界在眼前铺开。我明明应该对此感到讨厌的，但是连「讨厌」这种心情都消失了。我已经无法对任何事物抱有好恶之情了——

    *

    「不……你不是明白的吗？」

    日暮降临的时候，村上先生拿着发票站了起来。

    「这些东西是无论如何都不会消失的。——啊，拍的照片明天带给你吧。能够照到神似太宰的样子真是好呢」

    我也将烟头掐灭在烟灰缸里，背上了书包。

    「……不可能的，我心里的对象已经消失了，我无法成为太宰」

    「那只要超越太宰不就行了吗。你的老家可是比太宰还北哦。资格非常足够了。只要稍微找一找就能找到心中的对手了。呵呵，『二十一世纪的太宰治』这个标语果然能行呢。——那么，就请回到公寓之后就赶紧麻利地写作吧！」

    村上先生开着迷你宝马一下子消失在街道上。

    在夕阳照耀的大街上只留下一个人发呆的我，到车站前的游戏中心玩脱衣麻将。当然，一点也不有趣。我帅气地将左手揣进口袋里，一边吸烟一边坐立不安地嘀咕道。

    「但是，结果还是没有办法。因为她已经死了……」

    所以我应该已经没有任何疑惑，到死为止都能保持一种安稳的心情了。在没有烦恼的平静心情中香甜睡去。

    可是刚才的太宰降灵会让我的心情稍微有了一点变化，一想到那没有意义的胡话就想笑。在车站的电影售票处，一个看似喝得烂醉的大叔纠缠着售票员。

    「小姐你是鄙视我吗！」

    「不，我并没有鄙视你」

    在窗户里坐着打工小姐用事务性的口吻回答，中年大叔青筋暴起怒不可遏——啊啊笨蛋啊，真是笨蛋啊。我观察着他们，在旁边走过。就在这时，我和一个骑自行车高速冲过来的主妇撞在一起，我的小腿被正面重击，摔倒在地。

    「不，没问题，一点也不痛」

    因为很害羞，我迅速混进站前的人群里，擦了擦眼泪。

    在脚上的疼痛止住前停下脚步，望了望四周。

    果然，平和的黄昏，光与影交织中来回走动的人群，都没有必要大书特书，大家随意地到处走动着。在附近的小河里，有很早以前因为喝酒和幻觉剂使得头脑一片混乱而淹死的小说家。在小河旁边建着一座纪念非常伟大的文豪的巨大洋馆。而且今天的夕阳非常耀眼，把大家和我都照得满脸通红。

    这些事情，最后果然还是没有任何意义。神明完全不存在，世界上非常危险而没有根据，一瞬间就可能消失的——

    「…………」

    我买票坐车回家。在回家途中我去便利店买了当做晚饭的面包和豆乳。在平常的公园平常的长椅上，一边观察老猫，一边努力平复自己的心情吃晚餐。建筑物的缝隙中月亮闪烁着廉价的光辉。我用双手挡住了眼睛。

    如果不遮住眼睛，我又会产生一些无聊的误解，向着超人的道路迈进了。那条道路、这条道路、那样的道路，我已经不想走了。所以我平复心情，遮住眼睛，那样的葡萄是酸的。我坚持认为你们所喜欢的事物，对深深烦恼于人生意义的我全都是垃圾……不，不对，并不是这样。我所到达的境界，和嫉妒的无名怨愤没有任何关系！相信我，是真的——！

    可是她小声地嘲笑我。

    我注意到自己又回到了出发地，不服输地说道。

    「……嘛、嘛算了」

    超人的道路就像是画圆圈一样，我不断地在同样的道路上转圈。而且她大概并没有死。就算消失了，形态改变了，也一定会继续迷惑着我。我眯着眼睛想象着月亮的幻影。我看到了在月牙边缘坐下来，优雅微笑的她。吹拂脸庞的晚风来自她的呼吸。脚边沙砾的感触，树木摇动发出的沙沙声都充满了她的气息。到处都是她的身影。

    「……但是，这也只是幻影吧？我又开始做其他梦了吧。啊啊，总有一天我能够再次将你抱在怀里吧。可是你又会轻轻地溶化消失吧。——就是这样的游戏吧？一直持续到死，甚至死了之后还不会结束，在你的幻影催促中奔跑的马拉松，就是超人道路吧？」

    「…………」

    当然，没有任何回答。

    我将面包袋揉成一团，从椅子上站了起来。在回公寓之前，再次闭上了眼睛。

    ——哼笑着低声说「看啊」。

    幻想的月亮不断眨着眼睛。

    月亮一直都在那里照耀着我。

第一卷 有趣又有用！丽酱的智囊

    好、好。这是个非常有趣的标题。这样子能够让销售额增加上百本吧。但是不能因为这样子就大意。我还要写更多有趣的附录，至少要能够让这本书的初版全部卖完才行。我的责任就像泰山一样重。

    呜呜，虽然我真的很想从这么狭窄的壁柜中出来，欣赏电视上的深夜电影的，但是我是不会输给欲望的。因为如果我不写出好的附录，书卖不完的话，泷本先生就走投无路了。会变得无家可归的。

    「不、不行。我一定要加油——」

    因为太吵了，被吵醒的泷本先生拿出了笔记本，我在狭窄的壁柜里静静地摆出了胜利姿势。

    这是几个小时之前的事情。

    「喂，泷本先生，我也写点什么附录，为书的销量做点贡献吧？」

    「啊？你会写什么啊。别玷污我的书啊。我不会借你笔记本电脑的。今晚一定要搜集工口动画才行。一定要在我睡着的时候自动搜集啊！」

    设定了全自动搜集动画软件的泷本先生香甜睡去了。在夜里用电脑搜集动画，白天一脸淫笑地检查动画搜集情况，这是他的习惯。

    我试着轻轻地给他的脸盖上了毛巾。

    「…………」

    他没有醒过来，似乎睡得非常香。我将电脑网线拔了下来，悄悄地拿到了壁柜里。为了不让脚挡住而双手抱膝，轻轻地将电脑放在膝盖上，开始写文章。

    书的销量比动画要更加重要。就算编辑先生再怎么拒绝刊载我的文章，向他发送稿件是我的自由。

    所以在太阳出来之前，我一定要干脆利落地把这件事做完。在黑暗中短暂地叉起双臂，扭头思索了一会儿，渐渐地想出一些要写的内容了。我希望能写出对大家有用的指南，为这本书增加很好的附加价值。

    比如说『交友网站的使用方法』和『生发方法』。本文将会详细地描述这些被隐藏起来的方法的具体细节，希望能够为大家的健康而有文艺的生活提供一些帮助，能让秃头的人头发茂密起来。

    哇、哇，这是多么出色的书啊！不如说泷本先生的文章才是附录，这个智囊才是正文也不为过啊！没、没错，只要承认我的功绩，泷本先生肯定会感谢我，打从心底感受到我的珍贵之处的。

    「好、好，要加油了！来吧，『丽酱的智囊』，开始了开始了——」

    我微笑着敲击键盘。

    知识一  交友网站的妙用

    首先，我要向大家提出意识革命的概念。

    今天，电视上也只是不停地讲述『援交』啊『儿童』啊『老师』啊这些交友网站的黑暗面，大家也肯定对交友网站抱持着不好的印象吧。

    「是吗，交友网站是用金钱买女性的地方啊！」，肯定有许多男性对交友网站带着这样下流的偏见吧。

    可是，如果因此而舍弃它就大错特错了。请大家回想一下平安绘卷。身份高贵的贵族男性会向从未谋面的女性送去炽热的情书吧？不管交换多少书信，如果不能用语言得到对方的心，是不可能和贵族女性坠入爱河的吧？

    你看，只要脑子里想到这一点就会明白，交友网站和『源氏物语』其实是一回事。比起突然见面聊天，首先通过文章来交心是更加精神纯粹的贵族式恋爱方法。

    当然，我不会说出类似『在网上找到命中的另一半吧』『进行「电子情书」式的恋爱吧』这样的梦话的。不过，一开始通过文章之间的交流，可以实现把握对方的性格和意图，所以是比联谊更加恰当，更能顺利进行恋爱的方式。（译注：『电子情书（You’ve Got Mail）』是1998年美国的一部浪漫喜剧电影。讲述两个透过电子邮件传情的人，不知道彼此同时也是生意上的竞争对手。）

    没钱也没关系。没有必要使用『登陆者多数为女性！没有托儿！』之类的付费网站。就用YAHOO和EXCITE上搜到的一般免费网站就够了。

    如果通过搜索爱好和地址的资料找到了出色的女性，就马上发送邮件吧。如果是男生，用『将自己的介绍放到网上，等待女生的回复』这种愿者上钩的方法的话，几乎百分之百会以失败告终。因为就算女生自己不发邮件，男生发来的邮件也多得要命。结果，完全没有主动给男生发邮件的女生。

    没错，如果自己不主动积极进攻的话，肯定是不会有『相遇』出现的。请铭记这个事实，踏实地写情书吧。竞争对手很多也不需要害怕了。不管何时只要抱着不放弃的心情勇敢地散发邮件的话，总有一天会收获胜利的。只要记住以下建议来写邮件，三个月之内你就能交到女朋友了。

    首先，邮件内容的重点是『诚意』和『幽默』，以及『正直』。首先要充满诚意地听目标说话。不能只是自己一个劲儿地说个不停。善于聆听是很重要的。任何女性都是带着许多烦恼和孤独活着的。用诚意引出她的孤独，然后巧妙地抓住机会，便是不错的做法。但是也不能变成太严肃的气氛了，所以要不断和『幽默』交替，用心进行快乐的邮件讨论。

    然后，最重要的是『正直』。以前泷本先生曾经发奋地说，「在文章里让角色演出不是我的本职工作吗！扮演很有魅力的人物，就能交上上百个女朋友哦！」，复制粘贴了上百封轻浮的假话邮件在网上散发。完全没有回信。没错，女生都不是笨蛋。已经轻易看透了他的企图和虚荣了。所以，时刻记住对方和自己一样都是活生生的人类。

    时刻将『诚意』『幽默』『正直』这三点铭记于心，用温暖的内心去彼此相处。不能说谎。复制粘贴也不能用得太多。尽管发一封原创的邮件需要一点时间，但是只要能够用文章得到她的心，接下来在街上见面之后进展起来就会惊人地顺利了。就算你的外观上不太好看，也可以通过邮件交流来很好地弥补。

    俗话说得好。

    「人不能只看外貌！还要看心灵！」

    可是这只是原则。现实当中都是帅哥美女受到称赞的。

    但是在交友网站中，这个原则就是事实。

    「只要能锻炼出一颗美丽的心，就会自然获得相遇」

    这正是交友网站的精华所在。

    知识二  秃头的时候

    秃头既是悲剧又是喜剧。不管本人如何悲惨痛苦，也不会有人伸出援救之手的。因为秃头非常滑稽。谁会同情头发条状的工薪族啊？谁会去安慰年轻的秃头小说家啊？

    连烦恼都感到害羞的烦恼，以及无时无刻不侵蚀着患者身份的病，这就是秃头。

    所以有很多利用秃头者的强烈自卑感，大笔大笔地榨取对方金钱的恶毒公司。打开电视看看吧。一个美丽的女人正在检查自己的头皮呢。那就是它们想要将『秃头就不受欢迎了哦』的信息植入秃头的内心深处的卑劣企图。有时候，泷本先生也会盯着电视上的广告美女嘀咕道。

    「呜呜呜，要不要我明天也去呢，照广告上说的做头发检查……」

    我摇着他的肩膀大叫道。

    「不行！你绝对不能被那种恶魔给骗了！胸大的女人正在摄像头里看着泷本先生的头皮呢。而且她说了，『啊—糟糕了。这样是交不了女朋友的呢』、然后泷本先生就被骗得团团转，随便贷款去买那些要价几十万的头发护理用品啊！如果连薪水都拿来用，人生就完蛋了啊！」

    可是泷本先生却哼着那榨取秃头钱财的缺德假发屋的广告歌。似乎完全被洗脑了。我紧紧握住右手，下定了决心。

    ——不、不能原谅！不能让我的泷本先生遭受如此残酷的对待！

    在义愤的驱使下，我从三年前就开始认真地调查治疗脱发的对策了。

    从网上查了各种各样的文献后就明白了，果然企业那些高价的头发护理产品都是不值那个价的。没有必要买那些价格高得离谱的洗发水和护发素。只要买平常百货商店里卖的对头皮有益的洗发水就足够了。而且现在医学上承认的生发剂也只有几种，个人也可以轻易买到。重要的是，生发的工作全部都是在自己家里进行的。没有必要花钱借助企业帮忙。好，丽酱的生发计划开始了！

    首先要改变生活习惯呢。身体有积攒压力吗？有吃营养丰富的东西吗？睡眠充足吗？头皮保持清洁了吗？

    这些基本事项改善之后，接下来就是订药了。上网到海外的制药公司购买吧。手续不太清楚的时候可以多花点钱，使用代购公司的服务。将米诺地尔和非那斯特莱合在一起用的话，就能变成现在2003年的标准生发剂了。只要随便买含有5%米诺地尔成分的商品就行了。推荐去『Headway』或者『Kirkland』买便宜货。日本的『riup』虽然又少价格又贵，但是因为在药店很容易买到，所以很方便。

    非那斯特莱的话用一种名叫『fincar』的药片吧。将药片分成五等份，睡觉之前喝下去。因为这些商品的价格只要戒烟就能省下来，所以不会导致房租付不出来。

    这些药虽然没有很厉害的副作用，但是会抑制男性荷尔蒙分泌，所以并不能完全排除出现某种危险的可能。尤其是非那斯特莱会增加内脏的负担，可能会导致男性性功能低下。现在尽管泷本先生还很健康，但是还请自己决定是否使用！

    可是……即便自己这么努力，如果还是止不住秃头该怎么办呢？

    还有戴假发的方法。不过如果是能用打扮的方法掩饰过去是最好，用假发的话是肯定会被发现的。就算没有被发现，总是为了假发有没发现而担惊受怕，工作和生活一定都会心不在焉的。

    也可以去做自我植发手术。那是从后脑勺移植头发，让自己能够半永久地恢复头发茂密的手术。可是手术需要花费好几百万，而且要移植自己的头皮，所以不能治疗大范围的脱发。

    最后，如果连自我植发也无法治愈的人，就只能一直背负秃头的命运到死了。

    可是，即便如此，仍然还有最后的手段。

    不能放弃希望。

    秃头确实是一种缺陷。因为失去了本身应有的毛发，秃头者要在全世界面前展示自己一生难以消除的缺陷。

    大家会嘲笑他，鄙视他。

    可是如果是凭借自己的意志，将有价值的毛发剃下来的话，此时秃头这种缺陷也会以光头这种新的价值重生了。没错，要否定秃头的命运，以自己的意志来掌握自己的发型。

    没有什么可怕的。不过是冬冷夏热而已。等人的时候也很方便。因为很显眼，很容易就可以找到了。

    做法也非常简单，需要的不过是剃刀和剪发推剪，还有大量的剃须啫喱而已。首先用剃刀干脆地剃头吧。只要此时仔细地把头发剃下来，接下来的工作就简单了。（认为准备剃刀很麻烦的人，第一次去理发店剃也可以）

    就这样将头剃了一半后，将大量剃须啫喱涂在头上，然后用吉列Machsyn3 Turbo（这是光头界的标准安全剃刀，虽然价格非常贵，但是剃头的感觉很舒服，刀刃也很耐用）非常小心地剃上去吧。在习惯之前可能会让自己头上鲜血淋漓，但是试多几次头皮就坚韧了，早上只要花五分钟就能干爽地剃好了。

    然后请带上针织帽子，各自打扮吧。为了防止外面的空气接触到头皮，无论冬天还是夏天帽子都是必需品。在剃头之前买好许多帽子就方便了。

    来吧，大家都来试试剃光头吧！

    拜托请大家成为泷本先生的同伴吧！

    知识三  网络的使用方法

    这是在泷本先生出演的电视节目放送的那一天晚上。泷本先生带着久违的笑容，坐在电脑桌前。显示器上显示的是人气很旺的留言板上的电视直播帖。

    世界各国的人们实时地写下自己对电视节目的感想。

    泷本先生正翻着白眼。我捂着眼睛站在他的身后。

    播放开始5分钟前，泷本先生说道。

    「喂丽，很快大家就会称赞我了啊。这是多么帅气的小说家啊，我心里已经砰砰直跳了啊，大家都喜欢我哦」

    话说回来，泷本先生的网瘾很重。除了睡觉之外他的所有时间都在上网。他非常喜欢搜集邪恶的动画，看表现人类真实想法的丑陋文章。在他的书出版之后，这些症状更加严重了。

    在搜索引擎里搜索自己的名字是他的每日功课。从早到晚都在GOOGLE、fresheye、Infoseek、goo、All the Web、AAA!CAF&amp;Eacute;等所有能够用日语搜索的搜索引擎上输入『泷本龙彦』，调查大家对自己的评价。

    在被表扬的时候他会很高兴。被骂的时候他会很消沉。在『果然我是天才啊！』『不，果然我是垃圾啊』这些自我评价中左右摇摆，到搜索结束的时候，他已经变成完全的废人了。连自己是谁都不知道，一下子倒在了床上。他这样的生活已经持续了两年。

    因为在三次元没有和别人有亲密的交往，对自我的认同感有些动摇了吧。

    「即便倾听他人的评价，你的不安也不会消失啊」，不管我怎么劝他，他都只是从早到晚用充血的眼睛瞪着屏幕。

    今晚也是这样。我因为平常没有的讨厌预感内心砰砰直跳。

    不久之后节目开始了，秃头的人在电视里出现了。

    在节目加载的时候，屏幕上清晰显示「这秃头是谁啊？」「总觉得好可疑」「好恶心」之类的评论。

    如我料想的一样，没有任何人称赞他。也没有女性对他的样子胸口一紧。泷本先生虽然捂着胸口呻吟，但是手并没有离开鼠标。

    就算他知道接下来的只有负面评价，但是仍然禁不住要去确认别人眼中自己的样子。他的自我认同感就是这么稀薄。

    「但、但是绝对不行！」

    我马上遮住他的眼睛。

    「要是看了这些评论的话，你、你会——！」

    接下来留言板里已经是一些非常致命的痛骂了。可是泷本先生拨开我的手，读起了屏幕上显示的文章。

    「那个秃头很糟糕啊，赶紧去死吧。一般人会那个样子说『爱是很重要的』的吗？明明只是个秃头家里蹲而已，不可能交到女朋友的。自己都不害臊的吗。一般人都会忍受不了自己这么悲惨去死的吧。单是看看我都觉得可疑了，眼睛也很奇怪，还嗑药吗。绝对应该给他打个马赛克才好啊……噗噗噗」

    泷本先生口吐白沫地晕倒了。如果不是我的急救措施的话，他现在已经是天堂的居民了。

    可是，自那以后他就不再上网调查别人对自己的评价了。因为再这样下去就有性命危险了。就这样，「世界上对自己的书评知道得最详细的小说家泷本龙彦」消失了。尽管这次运气好能够以毒攻毒，但是像这样每天都泡在网上，泷本先生老早就已经变成完全的废人了——

    也就是，我想要说的是，网上的话实在是太让人受不了了。泷本先生的例子尽管有点特殊，但是除了他以外，我还知道有几个因为过度沉迷网络而令大脑一片空白的人。

    本来，语言这种东西是可以轻易地让人的大脑变得奇怪的。语言可以让人生，也可以让人死。有许多这种危险的话在网上以惊人的势头谈论着。网络让语言的力量加速放大了。因为语言是以数码方式存储的数据，所以和网络很相衬吧。每天花十个小时上网，脑子自然就会变得奇怪了。尽管网络拥有无可比拟的魅力，但是也潜藏着确实的危险。

    所以，『一天上网的时间最多五个小时』！

    请大家绝对不要忘记这个口号。然后每周设定一天是『无网日』，让自己离开网络吧。邪恶漫画也不要搜集太多了。在天气好的时候，偶尔到公园里散散步哦。这是我和大家的约定！

    知识四  学术验证去风俗店是否真的好

    尽管我不太明白，但人类好像存在着某些大问题。好像这个问题能否处理妥当，会关系到人一生的好与坏。过去有一位精神分析医生主张，「导致歇斯底里等精神异常的原因，是性欲无法得到满足！」泷本先生又因为年轻时犯下的过错，愈发地忌讳人类女性了。还有统计说「没有女朋友的人就业率比较低」，也有调查说「和异性无法进行健全沟通的人寿命比较短」。所以聪明的人都这么说。

    「别耷拉着脑袋的！先去风俗店吧！」留下了这种名言。

    但是——

    我还犹豫着要不要说「想要打起精神的话，现在就马上去风俗店吧！」来教唆泷本先生。这样子总有种不纯洁的感觉。

    因为去风俗店，有可能让他的精神状况更加恶劣。

    在没有明确的数据支持之前，我不能说这么没有责任的话。

    任何事情都要经过详细的调查再判断善恶，这是很重要的。

    我从口袋里拿出手机，对泷本先生的熟人打了通电话。

    「喂喂，我是丽。这么晚打扰你真是抱歉」

    「啊，是丽酱啊，你还在那个白痴地方吗？不喜欢的话可以马上到我这里来哦。我的壁橱随时都是开着的啊哈哈」

    「比起这个，池田先生，有件事我想问你一下的……Susukino是个怎样的地方？」

    尽管问得有些突然，但在两三句对话之后，池田先生打开了话匣子。

    Susukino是一个比吉原要便宜的地方。从学生时代开始，我每周都要去一次。现在如果给得起钱的话，我会不顾一切地去风俗店的——

    唔，原来如此，他的性格似乎比高中时代更加开朗了呢。比起以前，似乎待人接物更加圆润了。

    在风俗店工作的女人们，大家都是以温柔为职的，所以完全不可怕。他还说，如果泷本先生来了札幌，要带他去一家好店。

    风俗店或许真的是非常好的东西。

    比起上网搜集动画，是更加健康的爱好也说不定。

    话说回来，鄙视瓦格纳「没有女朋友精神状态会变得糟糕哦」的尼采似乎也鼓起勇气去过风俗店。虽然运气不好患上了梅毒，但在现代医学下梅毒已经不是什么可怕的东西了。我对池田先生道谢道。

    「告诉我这么专业的东西，真是非常感谢」

    ——好、好。明天就去教唆泷本先生吧！

    可是就在对话即将结束的时候，池田先生用卑微的声音说道。

    「话说丽酱，有件事想拜托你……那个，可以借点钱给我吗？下周我会还的。我已经找到工作了，下一周绝对会还给你的——」

    「…………」

    「你知道的吧，在这之前我离婚了。……抚、抚养费有点那个，明天的饭钱都有点不够」

    我慢慢地把电话挂上了。

    明明把几百万都扔到风俗店里了，还在说什么啊，这个男人。老婆会逃跑也是理所当然的吧。

    哼哼。

    「但、但是，单以这样一个特殊的事例来对事情进行判断，身为科学家是不合格的。必须要进行更广泛的调查才行……」

    我又向另一位熟人打了电话。因为他住在附近，我们可以直接面谈。我赶紧约好了见面时间，在不吵醒泷本先生的情况下慎重地离开了壁橱，向约定好的家庭餐厅走去。

    吃了甘甜美味的蛋糕后不久，津岛君就来了。

    「三更半夜里你在干嘛啊，丽！难、难道说你被那家伙虐待，要向我求助——」

    「不是啊！是有点事想问下津岛君……喂，我想拜托你，稍微借我一点力量」

    我眼珠朝上盯着他。果然他一下子就被我的魅力击倒了，低下头来扭扭捏捏了。

    抱歉，津岛君，我是个坏女人。

    为了泷本先生，利用了你的心情。

    「喂，津岛君，你还是一个家里蹲吗？」

    「……抱、抱歉。但是我在画漫画。我在网上很有名的哦。我的访问计数器显示每天都有几百人浏览的。如果出了同人志的话，很快我就能赚到够自己生活的钱了」

    「没关系，我不是要责怪你。——啊，抱歉，请给我加一杯咖啡。津岛君，你也随便叫些喜欢吃的东西吧。很久没来这种地方了吧？吃下厚厚的牛排，打起精神来啊」

    他和泷本先生是大学时代的朋友。似乎都加入了漫画研究会之类的社团，毕业之后也没有就业，现在还在画着没有收益的漫画。我看过一次他画的原稿。总觉得那是男人和女人做一些下流事情的漫画。他想象力的丰富程度让我有些不舒服。明明从来没有和女人亲密接触过，却能画出这样的漫画，和泷本先生简直一模一样。窝在屋子里讨厌外出这一点也很像。正是最合适的调查样本。

    我若无其事地说出了正题。

    「话说津岛君，唐突地问你一下，你去一次吉原如何？」

    津岛君喝的橘子汁喷了出来。

    我用手巾一边擦着脸，一边继续说道。

    「我知道的，津岛君就算一个人烦恼也不会有任何结果的。你肯定对女性抱有恶劣的幻想吧。因为有『没有任何人爱我！』这种连愚蠢都算不上的想法，所以没有办法鼓起勇气走出社会。但是你放心吧。为了你这样的男人，才有了名为风俗的系统。在以前的希腊，妓女还担任过神职呢。侍奉维纳斯神的巫女们似乎也都会卖春的。来吧，你也打起精神来，明天就去吉原吧！好了小子！别耷拉着脑袋的——」

    「……难、难得你给我脱离家里蹲的建议，真是非常感谢。但是，其实我已经去过了……」

    「…………」

    我用下巴催促津岛君说下去，他望向远方说了起来。他似乎明白对女性的幻想并不是幻想了。啊，女性是多么地伟大、温柔和美丽啊。给这样的我那样的东西，简直就是女神啊。好，今后，我要参考她们的魅力和出色，画出更加逼真的漫画哦——他的内心似乎作出了决定。

    我拿着发票站了起来。无视了滔滔不绝地称赞着女性优点的他，向收银处走去。从小钱包里拿出四个500元硬币结了账，头也不回地离开了餐厅。就这样，我的访问企划『向两个人渣问问题』就此结束。真是浪费时间和金钱。日常开支也捉襟见肘了。赶快回公寓的壁橱里继续写智囊好了。

    电单车在夜晚的道路上奔驰。

    被蓝色街灯所映照的街边樱花树非常漂亮。

    知识五  幻觉剂的正确喝法

    哎、哎哟，虽然壁柜很窄，但总算是冷静下来了。

    那么，虽然有些突然，但我要告诉各位一件事。

    ——绝对不能吃带有强烈依赖性的药物！烟、酒、兴奋剂、海洛因、稀料绝对不能吃！吸烟的家伙都是人类渣滓！既给别人添麻烦，又花钱，还会导致肺癌。可是泷本先生过了这么久都不戒烟。一天吸三包。尽管他也想戒掉，但是意志力太薄弱，总是办不到。已经完全尼古丁中毒了。啊啊，烟真是恶魔的禁忌之药！还我泷本先生健康的肺和金钱！

    可是另一方面，在文章里泷本先生多次用到的幻觉剂依赖性是比较小的，对肉体也几乎没有伤害。这是世界卫生组织调查的结果，肯定是没错的。

    我觉得到死之前试一次也不坏。它的用途也和酒及兴奋剂之类的完全不同。只是让使用者的意识暂时变样而已。

    自从60年代开始，幻觉剂在世界上极其盛行，在嬉皮运动中获得盛赞。想要通过幻觉剂觉悟的人们嚷嚷着「好，精神变革了的我们要变革社会。我们要创造一个有爱的社会！」当然，社会没有任何变化，嬉皮的大家在失意中各自解散了。这些笨蛋的举动在『赌城风情画』里有清晰体现。和以海洛因上瘾为主题的电影『梦之安魂曲』之类的比较的话，幻觉剂和其他药物的不同点，尽管有些迷糊，但是还是可以理解的。

    没错，就算是名字叫药物，就像是感冒药和生发药是完全不同的一样，海洛因、兴奋剂及幻觉剂也是完全不同的。为了泷本先生，我要在这里说明。泷本先生并不是什么邪恶的不良少年！不是瘾君子！他是个头脑良好的绅士的好青年！在母亲日还会送康乃馨回老家的！

    当、当然，用了幻觉剂之后，脑子里总是冒出『明白了宇宙的真理！』『注意到自然的宝贵之处！』之类的白痴想法。可是现在是21世纪了。不要和嬉皮士犯同样的错误哦。不要失去冷静，要知道这不过是绅士的爱好而已。无论是多么厉害的体验，都不能过于沉迷进去。确实，用了幻觉剂的话，可以体验到很多厉害的宗教体验和神秘体验。

    本来，幻觉剂和宗教仪式是有非常密切的关系的。到现在亚马逊一族仍然在通灵人和精灵们的沟通仪式上使用幻觉剂。阿兹特克文明里也使用蘑菇来和神明通话。这本来是神圣的东西。甚至有说法认为，现存的一切宗教和神话都是幻觉药物的产物。所以请不要在安逸的心情中使用幻觉剂，而应该在虔诚的心情中使用。

    绝对不能将药物用于逃避现实。窝在家里用幻觉剂是非常荒谬的。将幻觉剂用在这种逃避的目的上，下场肯定会很惨。幻觉剂是可以将使用者的潜意识放大的药物。如果是在忧郁的气氛下使用幻觉剂，百分之百会堕入地狱里的。通过注射酶斯卡林（从仙人掌中萃取出来的幻觉剂。和LSD及幻觉蘑菇的效果类似）而品尝到和第五话里的泷本先生一样的世界崩坏感的沙特，就在忧郁不安中奋笔疾书，写出了杰作『呕吐』。泷本先生尊敬的某位作家，也在巴厘岛吃下蘑菇蛋卷而陷入恐慌障碍，几年里都品尝着极其痛苦的滋味。就算药物对身体无害，也绝对不能堕入地狱旅程。应该只为了让工作顺利进行，让身心都感受到充实而服用安全的分量。将房间打扫干净之后，一边听高雅音乐一边吃药才好。这样的话，你肯定能够体会到艺术的精髓，书也能读得更深入，对绘画和音乐的感受性也能增强，人生会更快乐，全都是好事了。

    话虽如此，要避免地狱旅程是极端困难的，所以出发前请务必务必谨慎注意。

    因为有可能变成鸟一样飞起来的危险性存在，所以请用钥匙把窗户锁好。

    当然也绝对不能开车，不能动刀。

    顺带一提，幻觉剂不会为日常生活带来任何好处。也不能帮助写出好的小说和音乐作品。

    虽然对艺术的审美眼光确实提高了，能够完全看到漂亮的艺术景象，但是如果不付诸于踏实的努力的话，是无法将它表现出来的。即便通过幻想曲速引擎向目标前进，因为不知道该如何用自己的脚步到达，最后常常陷入进退两难，白白浪费数年时间的惨况。

    所以身为创作家的各位，请无论如何都要干脆地舍弃『用幻觉剂来寻找灵感吧！』的轻松想法。泷本先生也请舍弃吧。

    这是我和大家的约定！

    还有，现在可以轻易通过邮购买到的合法幻觉剂都不是很安全的。和蘑菇、LSD和大麻等经过漫长历史验证，安全性得到确认的幻觉剂不同，这些药对大脑有什么影响现在都还不是非常清楚。用量也很难掌控。单单是几毫克的差别，就有可能让你看到十个小时的地狱。即便如此如果还有人想试的话，请先从网上搜集确切的情报。知识是最重要的。无论是优点还是缺点，仔细了解都是非常重要的。

    那么，对幻觉剂不太了解的各位，

    蛭川立著

    『彼岸的时间  &lt;意识&gt;的人类学』

    『性&amp;#12539;死&amp;#12539;快乐的起源——从进化心理学的角度看「我」』

    请读这两本书。和幻觉剂有关的言论，时常倾向新纪元方面，要不然就动不动说幻觉剂是非法、不健康的洪水猛兽，可是这两本书无论哪一方面都非常脚踏实地，内容深奥而充满学术性。

    是非常有趣有用的书。

    在Amazon.com上下订单很快就会送到的了。21世纪的必读书。

    知识六  摆脱家里蹲的方法

    呼，我已经说了很多有意思的知识了，销量应该可以增加1000本吧。但是我不能大意，还要交给大家更多的有用知识。我的知识是很渊博的。之前还思考过如何能够巧妙地脱离家里蹲的方法。

    做法很简单。去铃木的销售点买一辆电单车回来就行。定价要59000元，各种经费加起来要90000元，请努力存钱吧。

    因为一辆又便宜又可爱的电单车绝对是物有所值的。骑着它在街上嗡嗡地跑，心情也会变好。外出也变得有趣起来，还想在没有走过的路上疾驰一番呢。

    泷本先生也多亏了这辆电单车，外出的频率增加了。有深夜聚集在便利店的茶发集团指着他的车说「那个是电单车吧—，很便宜又跑得很慢的啊—」，有脑子不好的女高中生称赞说「呀，好可爱啊！」的。像这样和周围的居民进行沟通，家里蹲似乎也会渐渐好转起来。

    去买便当的时候也能减轻对腰的负担哦。

    知识七  在大街上快活玩耍

    因为街上人很多，所以泷本先生心情总是不好。他是在日本偏僻程度名列前茅的乡下成长起来的，所以对比庙会时人还多的都市相当棘手。

    进咖啡店要钱，进西装店也感觉会被店员鄙视，总是觉得坐立不安。

    但是这样的他过去却是出色的漫步系的人。

    大学一年级的时候，泷本先生是『散步会』的会长。

    正如名字所述，这是以散步为目的所组成的协会。成员包括会长泷本先生、副会长涩谷君，以及我三人。大家都不需要花钱，只要走就可以了。

    每天活动从早上九点开始。向着靠近生田的大都市町田走去，向着未知的终点走去。如果发现没有见过的寺庙的话，就会扔香油钱进去双手合十祈祷。如果见到大型公园，就在草地上坐下来吸一支烟，品尝冰冷而美味的罐装果汁。装成跟踪别人也是非常有趣的游戏。

    泷本先生指了指旁边经过的女高中生。

    「跟着她吧！」

    在这声号令下，我们来跟踪吧！

    一直跟踪到知道目标的家在哪里为止。一边跟踪一边推断她的性格和成长经历，进行理性的对话。

    「她的腿很细，肯定是田径部的」

    「不，那孩子长着一副进了学生会的脸呢。肯定是个头脑伶俐、了不起的孩子」

    「发育得非常好呢。不要被坏人骗了就好了」

    「……嗯，是啊」

    在日暮降临的时候，她到家了。我们也在充实的心情中回到了生田。通过这样的行动，就可以不花钱在外面愉快地玩耍了。

    那么，大家也请务必来参加『散步会』。

    除了『装跟踪』，还有特地迷路以品尝不安和孤独滋味的『徘徊』以及只要左转就能到达目的地的迷宫式游戏『只要左转』等等许多非常有趣的游戏类型。

    知识八  去箱根的方法

    坐小田急情侣车去。其他方法还不是很清楚。

    「…………」

    天快要亮了。

    我听到了泷本先生的鼾声。

    知识九  用聪明药物提高智商！

    就像前面说过的，通过个人购买或者代购公司，买来以下药物吧。然后每天不间断地喝下适当的分量吧。虽然这药的效果只是心诚则灵而已，但是仍然推荐给不得不祈祷神的庇佑的应考生，以及希望找到心灵寄托的小说家。

    卵磷脂&amp;#12539;3克

    泛酸（维生素B5）&amp;#12539;3克

    DMAE&amp;#12539;1片

    尼麦格林&amp;#12539;1粒

    吡乙酰胺&amp;#12539;1粒

    每天早上只要喝下这些药，就感觉干劲渐渐涌出来了。工作也能够非常顺利地进行下去了。当然，这些似乎都只是错觉，最近泷本先生总是由早到晚、从晚到早地睡觉。

    看着就很辛苦。

    呜呜……

    我该怎么办呢？

    知识十  畅销小说的写作方法

    泷本先生的工作是写小说。每卖一本单行本，他就可以拿到100元。如果是文库本的话就可以拿到50元。就算不到外面也可以，因为不需要和别人说太多话，所以我觉得这是适合泷本先生的。

    可是这两年里，泷本先生写不出新书来了，他一直都很郁闷烦恼。我也跟着一起哭起来。

    但是这样子烦恼下去存款只会越来越少。必须要想到解决办法才行。

    干脆由我来当幽灵作家怎么样？到现在为止我都是以秘书的身份协助他的工作的，对小说的写法也大概清楚了。我的脑子很好的。

    ——对、对了，顺便也来教大家怎么写出好的小说吧。

    只要参考了这个知识，任何人都能当小说家，家里蹲也能生活下去了。泷本先生也是用这个方法成为小说家的，所以肯定没错。

    那么，要写小说，最重要的是什么？答案是电脑。没有电脑的话，写不出汉字就糟糕了。去买合适的电脑吧，什么机种都好。可以的话最好买显示器大的那种，眼睛看着不会疲劳也更方便。

    接下来要准备好写文章用的软件。虽然大多数人都是用的一太郎和Word，但是我听从泷本先生的教诲，推荐用记事本。记事本和文字处理软件不同，没有办法进行排版。但是用起来简单，操作轻便，价格也比较便宜，几千块就能买到了。泷本先生用的软件是QX Editor，是非常高性能，可以竖排的软件。听说很多小说家都用QX Editor的。3000元就能买到了。

    其他重要事情也不能忘记。汉字转换软件一定要用ATOK。虽然一太郎没什么用，但是卖了肾也请务必装上ATOK。只要有了这个，就算不擅长用汉字也能顺畅地写小说了。再导入Microsoft Encarta之类的词典进去，写作环境就准备完成了。这是不会输给任何小说家的高级装备。

    挺起胸膛向大家骄傲地说「我的小说道具是世界上最高级的」吧。顺便再向亲朋好友宣告「我能在一年之内成为小说家哦！」吧。用军令状将自己逼入绝境。但是不能退学或者辞职。不能舍弃人生啊。有了安定的生活基础，才能顺利进行写作。

    那么，接下来是正题了，要注意哦。实际上要敲键盘，在四百字一页的原稿纸上写300页到400页，是非常辛苦的。在你习惯之前，是完全搞不清楚要写些什么的。

    但是没有必要惊慌。有非常出色的入门书看。要是觉得我骗你的话，就请把下面的书全部读完吧。这些都是好书，请去买全新的吧。

    久美沙织『告诉你新人奖的获得方法』

    丁&amp;#12539;昆士『畅销小说的写作方法』

    尼尔&amp;#12539;D&amp;#12539;希克斯『编剧的核心技巧』

    马里奥&amp;#12539;巴尔加斯&amp;#12539;略萨『给青年小说家的信』

    只要读了这些，就如虎添翼了。读了这些参考书并照着里面的写法，只要每天孜孜不倦地写五页，三个月左右就能完成长篇的原稿了。将它漂亮地打印出来用厚质的信封装好，送去参加出名的新人奖吧。

    运气好的话能够拿到奖金，还能出书。能够拿到上百万的钱，让人禁不住手舞足蹈的。之后只要一边和编辑先生商量，一边接连写新小说就可以了。

    对了对了，除了通过新人奖出道以外，还可以去作家代理的BOILED EGGS应征。首先用邮件或信纸将原稿的提要交给BOILED EGGS吧。因为无聊的提要会被一下子舍弃掉，所以请写些有趣的东西吧。如果能够引起代理先生的兴趣的话，下次就把原稿寄过去。审核费要30000元。（2003年）

    以到清水的舞台上自杀的气势交上这30000元吧。如果原稿不行的话，这三万元也泡汤了，请只送上自己的自信之作吧。（译注：谚语『从清水的舞台上跳下来（清水の舞台から飛びおりる）』，意思是痛下决心）

    如果按上面的步骤进行顺利的话，你就可以和BOILED EGGS董事村上达朗签订代表协议了。这样你就名正言顺地成为了代理旗下的作家了。非常帅气的。遇到什么问题就说「工作的话题请跟代理讲」吧。就像是行政官一样。保证让你有种自己非常伟大的错觉。因为没有必要参加经营工作，所以是家里蹲非常合适的工作。只要在屋子里呆着就能干劲十足地写小说，自动完成一本书了。

    ——好、好，这样我也能写出有趣的小说，向代理先生送去了！我可以包养泷本先生到死了！担心银行存款结余的日子一去不复返了！泷本先生就一直睡着好了！

    我赶紧戴上眼镜，瞪着笔记本电脑屏幕。目标是写出超级大作的畅销科幻小说。准备写一本连格莱格&amp;#12539;贝尔都自愧不如、同时揉合温暖人心的幻想风格、并加入深刻描写人类心理的本格文学要素的硬科幻小说。

    下一届芥川赏就是我的了。

    可是……这是怎么回事呢。

    「……写、写不出来！」

    明明写作理论那么完整，可是不管怎么绞尽脑汁，我都想不出好的主意来。

    难道这就是生产的痛苦吗？

    啊啊，泷本先生居然能忍受这样的苦恼写出两本好小说，这是多么伟大的人啊。我渐渐地又对他产生了尊敬和爱慕之情了。

    可是，这时候，从壁橱拉门的缝隙里已经射入一缕光线了。

    仔细听听，窗外的鸟叫声也可以听见了。时间已经到了。

    今天预定了要去新宿。智囊也写得差不多了，是时候要把泷本先生叫起来了呢。

    因为是和代理先生约好了要商量工作上的事情，所以绝对不能迟到的。

    这是个好机会。我要做幽灵作家似乎是不可能的，所以我只能做一件事，拍拍他的屁股，为他夺回写小说的热情。

    「没错，这样就行了……」

    对啊，你能做到的……你是可以写出新的小说的。

    来，鼓起勇气来……

    相信自己，努力吧……

    *

    「喂，起来了。你在这里做什么啊」

    「唔？啊啦，早上好泷本先生。——呀，别看我！我什么都没写啊！我只是通宵玩纸牌而已！」

    「真是的，1GB的工口动画都没下到。……嘛，算了，走吧」

    「早餐吃吉野家的牛肉盖浇饭好了」

    「笨蛋，你以为现在几点了啊。迟到的话可是会被村上先生弄哭的哦。早餐就别吃了」

    「呜呜呜……」

    我们连忙作好出门准备，骑上了电单车。

    在我的手抱住泷本先生的腰那一刻，我的肚子咕噜咕噜响了起来。我满脸通红了。

    泷本先生从挎包里拿出了士力架。

    「来，吃吧」

    「谢、谢谢」

    然后电单车静静地启动了。

    以法定速度驶下车站前的斜坡。

    眼前闪耀着被晨光照射的新绿。

    春风吹拂着我的头发，心情很好。

    「好漂亮啊……」

    只要早上的心情还能这么好，泷本先生肯定是没问题的。

    所以我也放心了。

第一卷 后记

    写完前作『欢迎加入NHK！』后，我精神状态日渐恶劣。

    我非常确切地相信，全世界人们都把我当成了白痴，世人都指着我来取笑。因为睁开眼睛就会受到被害妄想的折磨，所以我通过尽可能长时间的不间断睡眠来消磨时间。

    也没有力气写新的小说。我早就江郎才尽了。我放弃地说「这次真的不行了」，一年四季从早到晚不做任何事，只是发呆睡觉。

    可是非常难得的是，过着这样废人生活的24岁男人，获得了回归真人类的最后一次机会。

    「通过体验式文章的连载，夺回生活规律和强大的精神力吧！」，我被授予了这样的劳动指令。

    接近两年没正经地写过文章了，老实说我非常不安，不知道自己还有没有能力写出可以拿去卖的文章来。如果写出垃圾的东西来的话，我害怕世人们又会取笑我了。

    但是如果错过了这个机会，我就不可能再次回归社会了。

    所以就算是不安我也只能写了。

    无论如何，我都必须要连载愉快和舒畅的文章，亲手夺回自己的职业。我通过邮购买来取材用的数码相机和代步用的电单车，在旧书店订了素材书『尼采全集』。一切都是为了写出有趣的文章。

    然后我兴致高昂地去了涩谷和箱根取材。有时候我甚至坚定地和不认识的女性进行长时间的对话。这一切都是为了写出有趣的文章。能够写出让大家开怀大笑的轻松文章正是我的目标。

    可是——为什么写出来的是这么痛苦的书呢。

    我也不明白。真是很不可思议。

    那么，大家好久不见。我是泷本龙彦

    总算写完了第三本书的后记了。多亏了照顾我的各位，送来勉励信件的各位，以及身为读者的各位。

    我正在努力出第四本书。非常感谢。

    2003年6月

    泷本龙彦

    文库版后记

    本作『超人计划』，是将处在抑郁症恢复期中泷本龙彦，为了康复而写出来的文章整理成册的。本作『超人计划』，是克服了抑郁症这一地狱般的考验的男人，将从灵魂深处涌出的冲动化为了世所罕见的文笔，一气呵成地写出来的混合小说。

    里面所写的文章，有着完全不像是脑子坏掉的人所写出来的轻松潇洒，社会各界对这本作品给予了持续不断的极上赞美。这种无论谁看了都会神魂颠倒的美文，正是可以冠以现代武者小路实笃之名的东西。泷本龙彦距离获得诺贝尔文学奖的日子也近了，前几天在梦里，我还梦见了和中学同学山田君说话。

    当然，不仅是文章，内容也是非常出色。

    其中充满着可以说是对挣扎在现代社会的乡下游民们不可或缺的、非常深奥的主题「哲学」「文学」「现代思想」「有趣的药物」「头秃了该怎么办，是戴假发吗？还是？」「非常想要个女朋友的时候应该怎么办？光是收集工口动画不是很空虚吗？」「寄希望于交友网站，真的就能交到女朋友吗？性交该怎么进行？」「不可能！」「那么我们先用脑内女友来忍一下吧。但是脑内女友真能让我安心吗？该怎么办呢？」等等的饕餮盛宴。

    可谓是一家必须备一本的现代圣经。

    能够读到如此出色的书的大家都是幸运儿。

    而且，只能写出这样秀逗的后记的泷本的大脑，情况似乎又稍微恶化了。或者说，打从一开始他的大脑就可能已经性能低下得无可救药了。

    但是……如此低能也能出书啊，这样的希望充满在这本书里。然后……果然低能就算做任何事情都不会幸福的，这种绝望充满在泷本先生的私生活当中。有这本书（单行本版）的读者寄来了信。我们见面了。是女的！我们交往了。结婚了。哇—就算秃头也可以结婚啊！这种喜悦之情也只是一瞬间，然后就是无止境的吵架、抑郁、吵架、抑郁、吵架、抑郁、以及写不了小说的苦恼！写不了小说的绝望的地狱的炼狱的噩梦！哦哦，再这样下去就要破产了！可恶可恶，为什么只有我这么痛苦！泷本虽然诅咒头发乃至神明，但他并不是受到这种程度的逆境就会示弱的败者。为了打破这种状况，泷本开始去附近刚刚建好的空手道道场。然后为了能够写小说，为了能够夺回自己的职业，开始在挥舞正拳残酷练习的每一天……。

    「嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿！……呼—哈—呼—哈—（因为极其残酷的艰苦训练而导致的缺氧状态）」。然后受到空手道老师称赞「你的拳头打得不错呢」的泷本回到家里和妻子吵架，写不了小说，陷入了绝望和抑郁之中，哦哦，现在正是下定决心用空手道一展身手的时候，泷本握紧了拳头。然后打了下去。对着自己房间的没有任何罪过的混凝土墙壁打了下去。

    打下去。

    打下去。

    打下去。

    然后血痕四下飞溅。

    「哦哦哦，好痛啊好痛啊」

    男子汉般哭泣的泷本……那眼泪非常美丽。

    美丽的眼泪流到脸上，泷本在月夜下咆哮起来。

    哦哦。

    哦哦。

    那孤寂如野狼一般的声音，穿过高山田野，传到了你的耳朵里……。这样的后记还是不写为好。只会降低这本书的商品价值而已。但是我还是禁不住要写！没办法啊！啊啊对不起对不起……写完了各种不知道要不要写为好的垃圾文字的泷本，啪嗒一声把笔记本电脑关上了，然后用力将笔记本电脑往窗户扔去，便进入安稳的睡眠之中了！在进入梦乡前的一瞬间，泷本要特别向将自己拉出腐烂生活的妻子，以及读这本书的各位，照顾我的各位，奉上0.1秒的感谢！非常感谢大家！

    2006年5月

    泷本龙彦

第二卷 超人计划infinity 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：frienkie

    校对&amp;润色：伊东佐佐木

    我是不会死的

    ——因为我不会死

    ——我不会死

    ——也就是说，会永远活着。

    但什么是永远呢？

    当试图想象永远这一概念的时候，我的思维就会变得混乱，什么都想不出来。

    因此，让我们暂时把永远放在一边，考虑未来一千年的安排。 顺带做一个年表。

    ```

    我的未来年表

    2100年

    Playstation20发售。 在122岁的时候，买了最新的PlayStation来玩。 (最好能提前预订，因为估计会售罄）。

    2500年

    playstation100推出。 到了522岁，开始玩最新的PlayStation。

    3000年

    Playstation 200上市。 在1022岁时，继续玩最新的playstation。

    ```

    “好，我现在已经想象出了未来。 想象会成为现实的。 现在我确信自己至少能活到一千岁。"

    深夜，我在一个拉上窗帘的木制公寓里喃喃自语。

    因为墙壁很薄，我不能喊得太大声——住在隔壁的人是已经四十多岁、和我同年龄的男性。 我们这一代人虽然在*就职冰河期 *中顽强的存活下来，但却在情绪管理方面完全不如正常人。

    &gt; *就职冰河期：1970年至1982年或1984年出生的人

    毕竟，作为冰河时代的一员，我知道四十多岁的人生气是怎么样的。

    昨天，我正在川崎azalea的肯德基排队时，被一对夫妇插队了。

    我反射性地说道：

    “混蛋，我要杀了你！"

    结果并没有往严重的方向发展。 上述的台词只是我嘴里的自言自语而已。

    这确实很糟糕。…… 愤怒管理已经不起作用了。

    当然，这不仅仅是我的问题。

    我们这一代人大脑受到了很多刺激，负责情绪控制的高级功能变得迟钝。 这一点从雅虎和推特上引起热议的嫌疑人几乎都来自冰河世代就可以看出。

    因此，即使在自己的房间里，这个世界范围内最安全和最自在的避难所，也不能因为不必要的事情大声喧哗。

    “好，现在我认真地要活到一千岁了！”诸如此类的话是无法大声说出来的。

    如果喊得那么大声，邻居可能会在凌晨4点被吵醒。

    我的邻居经常自言自语，与假想的敌人战斗着。

    "啊啊啊!　我已经受够了!　混蛋，快停下来！　混蛋！"

    早晨、中午、晚上和午夜都能听到这样的大叫声。 而且，不仅是邻近的房间有噪音。楼上也会传来孩子哭泣的声音和那对夫妻的喧哗。

    在这样的生活环境中，即使是住在这所房子里的我，也不能发出 "好了，现在我可以认真地活到1000岁了！"这样响亮的声音。

    即使我周围的人脑子都有点奇怪，我也想成为知道关心别人的正常人。

    对，我是完全清醒的。

    '我会活到一千岁的！' 我这么说是有明确的理由的。

    第一个理由是，我无法想象自己未来是怎么死的。总觉得我是不会死的。

    第二条理由是，只要能想象一千年后的样子，我的想法就会实现。

    是的……正如大家所知，思考是会具现化的。我实际的经历也证实了这一点。

    例如，在我小学时，我强烈希望当我长大后，能过上整天玩游戏和看漫画的生活。 现在这个想法变成了现实，我过着把所有游戏都玩个遍的生活。

    另外，当我还是大学生的时候，互联网超级慢，只有深夜到早晨才有廉价的宽带连接。 我的生物钟被反人类的Telehodai系统打乱了，这迫使我的生活日夜颠倒。从那时开始，我就一直在早上睡觉，晚上才醒过来。 我对NTT破坏我的自律神经系统这件事有着深深的怨恨。

    总之，在当时，我强烈希望自己最终能过上可以不受限制的上网生活。

    这个想法现在已经实现了。现在无论在家里还是在外面，都能轻松地连接到高速互联网。

    这都是我的想法变成现实的结果。 因此，我'活到一千岁'的想法也有望成为现实。

    然而，我预计一般人肯定会有一些反对意见。

    “长生不老怎么可能那么容易。如果仅仅有这样的想法就能成真，那秦始皇不是今天还在统治中国吗？”

    这倒是事实。

    想法是不可能那么容易就变成现实的。

    有一个特殊的条件，是确保思想成为现实必不可少的。

    那就是成为'超人'。

    我指的“超人”不是肌肉猛男，而是尼采。

    一言以蔽之，尼采所谓的超人是一个能够超越世界束缚自由思考的存在。

    换句话说，就是我。

    因为我是超人，所以可以自由思考。

    并且、可以将想法变为现实。

    这对普通人来说不是那么容易的事情。 就算是秦始皇也只是一个普通人。

    但因为我是超人，所以我可以自由地思考，自由地实现我的愿望。

    “好！现在我可以活到一千岁了！"

    我激动地大喊，因为我已经找到了通往完全胜利的道路。

    我的邻居猛踢了一下那堵薄薄的墙。

    现在是凌晨4点，距离日出照亮世界还有一段时间。

    ****

    总之。 

    我目前的人生目标是实现永生。 但由于永生这一概念太过飘渺，就先以活到一千年为目标。  

    我是1978年出生的，所以要活一千年的话，就是2978年。为了取整方便，就以公元3000年为目标吧。  

    因此，我打算开始训练我负责想象的大脑区域。  

    培养头脑中丰富的想象力是很重要的，因为这是把思想变成现实的关键。  

    “…………" 

    凌晨4点，在公寓里，我想象自己在玩公元3000年发售的playstation 200，并试图创造这种现实。  

    '…………'

    顺便一提，对我来说，playstation就意味着山脊赛车（リッジレーサー）。  

    我永远不会忘记，在我读高中一年级的冬天，初代的PlayStation上市了。  

    在它发售的那一天，我骑着自行车在函馆的雪地上飞驰。我在我的第一台PlayStation上玩的第一个游戏就是《山脊赛车》。 

    当我把黑色光盘装入PlayStation并按下电源按钮的那一刻，是游戏的主流图像从传统的二维点阵图转向三维立体多边形的时刻，也是我的生活真正从昭和时代转向未来的时刻。 

    我相信，当我打开playstation 200的盒子时，作为一个1000岁的老人，我肯定会再一次感受到那种兴奋。 

    “…………"  

    但我完全不能想象出playstation 200的样子。 

    playstation 200是根据我严格的数学计算得出的，因为大概是平均每五年出一个新的型号。  

    但我完全无法想象它的形状和功能。playstation 200也是一个模糊的概念，就像抓着一朵移动的云。  

    '云……，模糊……，莫非playstation 200是一台云游戏机？  

    不，这样的功能已经被Google Stadia变成了现实。 一千年后，游戏机一定是更先进的，怎样进化都不为过。  

    '但是，…… 哎……'  

    现在想玩游戏的时候，我都会自然地发出叹息。  

    我已经四十多岁了，实际上游戏什么的已经玩累了。最近看久了游戏画面眼睛也会变得干涩，只是握着手柄坐着腰就会痛。  

    '别这么说，PlayStation，好久不见了……OK！'  

    我拖着沉重的身体，移到电视前，打开了PlayStation 4的电源。  

    '这么说来，我甚至还没买PlayStation5……，那也没关系。 PlayStation 4上还有很多游戏我都没有完成'。  

    我看了看自己账号收藏库里的那堆游戏，思考今天要玩什么。  

    它们看起来都很有趣。  

    但每个游戏都要花上几十个小时才能完成。 光是想一想通关游戏要做的任务，我就觉得很累。  

    '先休息一下吧……'  

    我关掉了PlayStation，决定在床上躺一小会儿，直到太阳出来。 

    用毯子盖住自己，闭上眼睛——

    然后，焦虑在我的大脑中翻腾起来。  

    “…………"  

    那是一种恐惧。也许，我无法战胜衰老的速度…….这样的一种不安。

    当然，我是超人，我可以创造自己想要的现实。这一点毋庸置疑。 

    但是我正在以持续而且明显的速度衰老。  

    如果需要一百年的时间创造一个可以活一千年的现实，那么在那之前我就会因衰老而死亡。

    事实上，我对游戏、动漫和漫画、色情的欲望，这些曾经痴迷的东西，现在不仅是零，而且已经成为了负数。  

    这些都是身心都在变老的证据。   

    如果只是感觉那还好。我最近一直都感觉到身体很疲惫。我睡了又睡，但还是感觉很累。

    眼睛变花，腰也经常会痛。 

    体力的最大值似乎已经减少到不足年轻时的一半。 我能感觉到，身体的每个部分都在不可逆转地磨损。  

    '不仅如此，还有……'  

    进一步的焦虑袭来，伴随着腰痛，我从床上起来，走到卫生间照镜子。  

    '白发…已经有很多了。 '

    我从二十几岁开始就由于秃顶剃了光头，所以就算白头发多了也不是什么大问题。 但混在胡须中的白发却明显增多。皮肤的弹性和光泽也在下降。 我把目光从镜子上移开，在客厅里徘徊——

    情况很糟糕……，这种老化速度以每小时50公里的速度发展，还有加速的趋势。  

    另一方面，'创造一个能活一千年的身体'，这是唯一能依靠的东西，却进展缓慢。  

    按照这种速度，我将无法跟上衰老的加速步伐，以正常的寿命结束此生，甚至比正常寿命更短。  

    目前的情况太糟了。  

    必须做点什么。  

    我在日出前的黑暗房间里徘徊，挠着头拼命思考延长寿命的方法。 

    '什么东西能让我活得更久呢？“  

    锻炼…饮食…确实，如果在生活中注意这类常规的方面，当然可以一定程度上增加寿命。  

    但是我不认为这种程度就可以克服加速衰老的问题。  

    通过最先进的医学……比如DNA修改……机械化改造……，即使有这样的东西存在，也肯定没有足够的钱来完成。  

    但是，除了采用这些更特殊并且不现实的技术，也没有其他的办法可以延长寿命了。  

    就在这时，我的脚趾头被书架绊了一下。  

    “唔……."

    当我在地上打滚呻吟时，我注意到我面前的书架上有一本书，叫《opening channel：如何与你的内在引导联系》。  

    这是几年前从Manzareki Kaiba的精神世界区域买的书，Manzareki Kaiba是中野百老汇四楼的一家二手书店。  

    我拿起这本封面设计蓬松、抽象的书，翻开看了一下。  

    书中描述了一种 "与存在于更高维度的精神引导者建立精神联系的技术"，也就是 "引导 "技术。  

    ' …………  ‘

    灵能导师。  

    通灵。  

    也许只有在这种水平的非凡能力下，才能实现不朽。 

    '…………' 

    就算是代表先进科学的现代西方文明，实际上也是依赖不科学的通灵仪式为基础发展起来的。 

    如果没有精神导师的引导，现代文明和科学都不会诞生。  

    如果你认为这只是谎言的话，可以看看柏拉图的著作，西方思想的基础之一。 在书中，柏拉图的老师苏格拉底的每一件事都会向戴蒙斯，即神灵询问自己的行动指引，并将其预言作为绝对的真理完全信赖。 

    苏格拉底的思想和行动，即西方的理性权威，实际上都是通过他与戴蒙斯（Daimone）的沟通而得到的，而戴蒙斯是一位精神导师，苏格拉底的思想和行动都是通过他的指引进行的。 

    换句话说，由此产生的西方思维模式与其说是诞生于理性，不如说是诞生于超理性，或超自然的直觉!  

    另外，如果你看看罗马帝国最杰出的哲学家皇帝马库斯-奥勒留（Marcus Aurelius）的作品，在他的《沉思录》这本被称为所有自我反思书籍之鼻祖的历史巨作中，就会发现一个类似的情结：皇帝每次都用戴蒙斯给他的指导来启蒙和约束自己。  

    另一方面，我，也就是泷本龙彦，有时也会被问到："你是外国人吗？“  

    这可能是因为我有一个近似于西方老哲学家风格的外表。  

    这样的我，与引导哲学家的戴蒙斯……这么说来，为了寻求精神引导者的帮助，需要建立通道也是很自然的流程…………"  

    当然，如果我说没有抗拒这种想法，那也是在撒谎。  

    在我的老家的教派是所谓的禅宗，它有非常硬核的核心思想：'神挡杀神，佛挡杀佛'。  

    我一直带有这种铁血的宗教信仰，可能没有资格向精神导师寻求帮助。  

    但现在是万分紧迫的时刻。  

    我需要尽快延长我的生命，哪怕只是一分钟。我想为此实现脱胎换骨!  

    于是我打开了这本关于与精神引导者联系的方法书，并仔细阅读其中描述的步骤。  

    让我看看………….  

    第一步是在你的脑海中想象一个宏伟的寺庙般的空间，把引导者具象化，并在精神上与他们建立联系。  

    这似乎是基本的引导流程。  

    明白了……，应该首先在脑海中想象德尔斐的阿波罗神庙，苏格拉底在那里接受神谕，或者在埃卢西斯的神圣空间，马库斯-奥勒留在那里接受秘密的仪式。  

    我闭上眼睛，试图在脑海中想象出最美的4K画质的神庙。 

    '…………' 

    但奇怪的是，在我脑海中想象的是一个肮脏的空间，而不是干净美丽的空间。 

    脑海想象的空间中，上世纪阴极射线管的粗糙画质映射在布满垃圾的地板上。 

    空的便利店午餐，大量的漫画和从烟灰缸里散落出来的烟头。这些东西散落一地，堆积如山，没有一个地方可以落脚。  

    凌乱的房间给人的压迫感在脑海中一秒一秒地回忆起来，越来越逼真。  

    我设法转换注意力，试图想象出一个美丽而干净的寺庙。 但由于某些原因，思想一直被吞没在那个肮脏的六叠榻榻米房间里。  

    没有办法，我决定在这个破旧肮脏的心理空间里召唤我的精神导师。  

    按书中来说的话，在这样做的时候，要牢记的是'召唤的是此刻能召唤的最神圣的存在'。 我按照这个方法呼叫我的精神导师。 

    '来吧!　帮助我成为不朽的更高等的生命！'  

    我强烈希望并等待着精神导师来到肮脏的心灵空间。  

    但是，正如我半信半疑的那样……，那个纯洁的生命，也就是精神导师并没有出现在我的头脑中。  

    相反，其中出现的是二十年前我每天都在幻想的存在。 

    “…………"  

    当年，我在这个混乱肮脏的房间里，到处都是空的便利店午餐盒、烟头和成人漫画。在孤独中写着小说维生。  

    当时我正在写一部名为《超人计划》的小说，为了分散我对日常生活的绝望和写作的孤独感，一直在大脑中幻想着她。  

    她面对着老式PC桌，沐浴在老式CRT的苍白灯光下。现在她转过身来，看着我。  

    “泷本先生，好久不见了。“  

    她身上的动画风格的制服由于年代久远，现在颜色已经发灰，下摆和袖子有的地方已经磨损了。  

    她就是我的脑内女友……名字叫凌波丽。  ”泷本先生，这次是想成为不死之身对吧。 真是个无可救药的人呢。"  

    “…………"  

    终止了大脑中的对话，睁开眼睛，将意识拉回到现实。  

    已经过了四十岁了——

    作为这种年纪的男人，还在与脑内女友交流的话，就不只是用悲惨能够形容的了。  

    必须停止做这种不健康且无益的事情，寻找一种更现实的方式来实现不朽。  

    我不再是一个幻想世界的居民，我是一个有能力生活在现实中的超人。  

    但是丽她开始吐槽了。  

    “你到底认为什么叫'现实'啊？不老不死本来就是不可能的！“  

    “…………”  

    '泷本桑就是这样，想法总是过于极端。在你以长生不老为目标之前，为什么不对你那邋遢的身体做点什么呢？  ’

    "邋遢的……？"  

    “你的体重至少要比以前写《超人计划》时增加了十五公斤。”

    “即使你这么说，我也没有秤，所以我不知道现在的体重是多少。”  

    “那你为什么不去买一个呢？ 在你现在住的街道，车站前就有一家友都八喜。“  

    “钱的话…….”  

    '我很惊讶。你都四十多岁了，连买个秤的钱都没有？其他人至少都有房子有车了吧。”

    '胡说八道。 这种世俗的物品就像空气中的灰尘。和我成为一个超人所拥有的终极的心灵自由相比，它们毫无价值……"  

    “超人？　泷本桑？“  

    “啊，是这样的，丽。在和你写了《超人计划》之后，我也一直在修行成为超人。最后的成果就是，在四年或五年前，我成为了真正的超人”  当这样告诉她时，丽的肩膀抖了一下。  

    “泷本桑…”  

    "丽，你高兴吗？"  

    “笨蛋!怎么可能高兴。我已经悲伤到想哭了，因为泷本先生终于彻底疯了！你到现在还没有看清现实吗？  ”

    “我看清了现实。然后就成为了超人。超人是指有能力创造现实的人，也就是我。……，看，我的房间比以前干净了。” 

    “……说到底，我从原来直到现在一直都不知道'超人'是什么意思。但可以确定的是，现在的泷本桑绝对不是超人!”

    “哈。你有什么证据吗？ 你有任何证据证明我不是超人吗？”

    丽从她的制服口袋里拿出她的智能手机，启动了摄像头，把镜头对准了我。  

    丽的智能手机……是三星的Galaxy吗……液晶屏幕显示出穿着运动衫的我。  

    '哪里有穿着这件又脏又破的运动衫的超人！？仔细看的话就连肚子都凸出来了！'  

    “搞什么鬼，这不是以貌取人？ 像你这种昭和少女不知道的是，现在外貌主义是受到抵制的!你怎么会认为穿运动衫就不是超人的？你需要更有逻辑地思考问题才行。”  

    “总之，你还没有刮胡子，也没有好好打理你的光头。到这里来一下。”  

    丽把热水倒进浴缸，把我推进浴室，然后走出来，在我身后把门关上了。  

    一个声音从门后传来——

    “你知道……如果我永远宠着你，泷本先生就会变成废人，这就是为什么我不得不离开你。”  

    '…………' 

    '然而，在这么长的时间没有看到你之后，你比以前更糟糕了。 我不在的时候，你都在做什么呢？"  

    “我说了，是修行。 你可能不明白，但我可以告诉你训练的一小部分内容。”  

    我泡进了浴缸，然后一句句告诉的另一边的丽，我在过去十年里日日夜夜都在做什么。  

    结婚，然后又离婚。  

    为了变强开始学习全接触空手道，然后参加了一个古流派空手道大师的研讨会，唤醒了“气”的力量。  

    从耶稣基督教徒那里了解到精神通信，然后参加了两次“任何人都能在短短一年内完成类似基督的奇迹“的讲座。  

    继续进行自七世纪以来在西藏昆仑山的寺庙中流传的精神觉醒的方法，完全吃素并且完全禁欲。

    去美国弗吉尼亚州蓝岭山脉的门罗研究所……，这个机构研究离开星体和随意在更高维度移动的能力，通过研究所提供的高级冥想与第四维度的生命相遇，并在三途川*见到了亡故的祖母，体验到了真正的爱和觉悟。 

    &gt; *东亚民间传说中的冥河，出自《地藏菩萨发心因缘十王经》（略称：地藏十王经），被认为是阴间与阳世的分隔。

    学习了以量子力学为基础的治愈技术和通过终极大宇宙创造者的力量治愈万病的治愈技术，掌握了治愈自己和他人的力量。  

    但仅仅这样的内部训练往往会使人产生妄想和疯狂。  

    这也就是为什么我在涩谷、横滨、新宿和有乐町等地和走在街上的人搭讪。 这是一种被称为 "自由沟通 "的行为，试图在任何条件下进行即时和积极的互动的修行，已经持续了十几年了。  

    我把这些都告诉了丽。  

    这时，浴室的门突然被打开，丽走了进来。 我一下子沉入了浴缸。  

    “别激动啊。能不能考虑一下我的个人隐私啊。"  

    “我很抱歉，泷本桑!我很抱歉让你一个人呆了这么久！”

    丽擦了擦眼睛，然后拿起淋浴头，把热水浇在我头上。  

    然后她继续用手擦拭自己的脸，另一只手用来往我身上浇热水。  

    “呐，让我们一起一点一点地疗伤吧!　我会再次照顾好泷本先生的! 这次我不会再嫌弃你了！"  

    “治疗…？　你要治什么？　啊，原来如此，要治疗“这个国家”。不对，不只是这个国家，还要治好这个必将被死亡的诅咒所腐蚀的世界，以及所有可怜的人类。用我的这种超人的力量。”

    “冷静点好吗。呐，泷本桑，写小说还是很辛苦对吧？连载我也会帮你的，所以不要写太奇怪的东西好吗？”  

    “不用担心，我已经是超人了。我的写作能力比以前强多了。” 

    “虽然可能会给你添麻烦，但我想要帮忙。求你了！”  

    “如果是这样的话……现在这个时代什么都要求速度和实际利益……对，只要读了就能对读者有实际的利益的小说，丽，你来写吧“

    “额，我会明白了。 但是……"  

    丽站在浴缸旁边，低头看着我，不可理喻地低声说着。  

    “我该从哪里开始拯救这个人呢？“  

    她看上去有些不知所措。  

    但她握紧拳头，点了点头，把坚定的目光投向我。  

    '无、无论如何，迈出第一步很重要。 你能告诉我你电脑的密码吗？’  

    'Choujin_Keikaku_Infinity…… 超人计划infinity。 这个密码包含了我无限成长的强烈意愿'。  

    丽再一次把热水泼到我的头上，然后消失在客厅里。  

    '…………' 

    过了不久，我从浴缸里出来了。  

    客厅里的窗帘已经完全打开了一段时间了。  

    在窗边的沙发上，在清晨阳光的照耀下，一台笔记本电脑被打开了。  

    当看向显示屏时，下面的句子出现在编辑器中。

    ******

    ##### 丽酱的锦囊  第一部分

    #### 不要忽视自我

    大家好。 我是丽，由于是第一次使用Mac，所以我不知道我是否能写好。 泷本先生以前用的是松下Let's note，而且明明是非常讨厌Mac的。 

    “使用Mac的人，都是被它的外表欺骗的弱者！只是装作品味很高的样子，里面空无一物的家伙！”  

    然而，在我意识到之前，他已经爱上了苹果产品，这真的让很我吃惊。  

    即将成为我的床铺的壁橱里，还有三台旧Mac。  

    这有点不像是泷本先生的风格。 那个结实的Let's note明明很适合泷本先生的……  

    如果我一直写这样的东西，他一定会生气的。电脑的话题到此为止，步入正题吧。  

    今天的主题，正如我之前提到的，是 "停止忽视自我"。  

    忽视自我。（セルフネグレクト）  

    因为全是片假名，所以你可能会认为这是什么时尚品牌的名字，但其实是self-neglect。

    自我忽视。 这是一件十分可怕的事情。 在日语中写作『自己放任』，你可能已经想象到它的一些可怕之处了。  

    它是指一个心理不平衡的人过着折磨自己的生活方式。 这就是所谓的自我忽视。  

    正在追求着 "不老不死"的泷本先生，可能认为 "自我忽视 "与他没有任何关系。  

    但是，如果你认为自己被冒犯了，请马上看看下面的检查表。 

    | 检查表              |

    | —— |

    | 不刷牙，不洗脸，不洗澡，等等。  |

    | 不整理或清洁自己的房间。    |

    | 有很长一段时间的生活节奏被打乱。 |

    | 继续吃营养不均衡的食物。    |

    | 即使感到不适也不去医院就诊。  |

    | 极端节俭或浪费。        |

    如果这个清单上的任何一件事适用于你，那就小心了！你现在是在自我忽视状态。这样是不行的，所以请及时注意。 

    在20多岁时，泷本先生也过着符合所有以上内容的生活。  

    一直睡到天黑，醒来后以'进入状态'的名义喝两瓶力保健，吃两块士力架补充营养，坐在从当地垃圾场捡来的破旧木椅上，写一些不知道究竟是什么的游戏情节，直到体力达到极限。  

    抽了很多烟，却没有经常洗澡，唯一像样的食物是每天吃一顿便利店的午餐。 在这样的生活过程中，垃圾在六叠榻榻米公寓里堆到了天花板上，还很年轻头发就掉光了，身体开始出现问题。  

    在一张坐垫破损的椅子上起了皮疹，有好几次都肿到了棒球那么大，但泷本先生还是没有去医院。  

    嘛，这样明显的自我忽视是不好的，不管你怎么想，明确知道是不行的东西，真的绝对不能做哦。  

    但是我想在本文中特别提请你注意的是'隐藏的自我忽视'。  

    '隐藏的自我忽视'，是隐藏在有意识的、积极的行为中的隐蔽的自我虐待行为。  

    例如，试图健身的人往往采取极端的饮食方式，比如吃大量的蛋白质和大幅度减少碳水化合物的摄入。 

    确实，健身时你可能需要大量的蛋白质，因为它是肌肉的原材料。 但碳水化合物也很美味。强迫自己减少摄入它们超过自己的极限，是对自己想 吃美味的米饭、面包、乌龙面和意大利面条的一种虐待，不是吗？  

    在健美行业，经常有人死于过度的低碳水化合物饮食。这是很悲惨的。  

    李小龙，截拳道的创始人，被认为死于脑水肿，但最近的一项研究表明，他的死因可能是喝太多水导致的肾功能障碍。  

    死前，李小龙每天喝了大量的水，并以主要由胡萝卜和苹果汁组成的饮食生活。 不难想象，这样一种极端的饮食方式可能会造成一些健康风险。

    无论如何，我想说的是，任何过于极端的行为都可能是自我忽视，即使它是出于高尚的动机，如个人发展或为了世界的利益。为了证明这一点，让我们看看泷本先生的一张照片，当时他正在吃用搅拌机碾碎的*糙米*。

    &gt; 去掉稻壳、保留米糠和胚芽的大米，也就是糙米。由于米糖和肧芽含有大量维他命 B、维他命 E 、微量营养素及膳食纤维，营养价值及健康远远超越白米。

    这是很可怕的。  

    脸颊憔悴不堪，只有眼睛闪闪发光，这很可怕。他显然看起来不健康。  

    另外，泷本先生说，十多年前，他在'为了成为超人而扔掉过去的一切'的决心下，抛弃了之前的所有的书和照片。 (在他的Mac上的笔记应用程序中，有这方面的记录）。  

    这是过于极端的脱节。 不得不说，这也是一种危险的行为。  

    诚然，扔掉不需要的垃圾会让你的头脑清醒，房间整洁。但连自己辛辛苦苦写的书都要扔掉，我只能判定泷本先生当时的行为是双脚踏在了自我忽视的路上。  

    此外，看看这个房间的厨房就知道，即使是现在，这种自我折磨的倾向还在继续。 房间当然比以前干净了，我很欣赏这一点，但…… 冰箱里只有鸡胸肉，橱柜里只有燕麦片。  

    反正对泷本先生来说，"食物的味道怎么样都行。燕麦片和鸡胸肉的营养价值很高，所以我只需要在家里吃这些就够了"，所以他可能每天都吃同样的食物。  

    这并不正确。  

    希望你能吃更多美味的食物。  

    要成为一个超人或者要成为不死之身，也许这些事情很重要。  

    但首先，希望你把食物、衣服和住所看得高于一切。  

    不要再为了努力和成长而伤害自己。  

    你不必为了努力、成长而虐待自己。  

    你不必走极端。  

    相反，你应该对自己温柔，照顾好自己，做好各方面的平衡，这样做才能让人成长。 

    因此，对自己温柔一点吧。 

    早上请把窗帘拉开。 

    这次的锦囊到此结束。 

    谢谢大家的聆听。

第二卷 超人计划infinity 第二章

    世界，或者说这个星球的存在理由是什么？

    答案是 "创造超人"。 而我就是一个超人。

    换句话说，我即是地球存在的意义。

    想到这一点时，我不由得对宇宙飞船地球号产生感激之情。

    地球还在为我围绕太阳高速旋转，太阳还在为我进行核聚变。

    而作为所有这些活动的基础的宇宙，当然也为我而存在。

    对万物的感激之情，自然而然的涌现出来……

    在清晨的公园里，我一边沐浴着早晨的阳光，一边喃喃自语。

    顺便一提，这个公园叫做大师公园，因为附近的寺庙有一位被称为”大师“的高僧。

    大师也就是Great Master，这似乎也是超人的同义词。 因此，这个公园是一个适合我大展拳脚的地方。

    仿佛是为了肯定这个想法，一首曲调积极的歌声在我背后响起。

    ——&amp;#9834;&amp;#9834;新的早晨，希望的早晨，向快乐敞开你的心扉，仰望天空&amp;#9834;&amp;#9834;

    这是家喻户晓的《广播体操歌》，由藤浦洸作词，藤山一郎作曲。

    我回头一看，发现附近的老年人都拿着收音机聚集在公园边上。

    '原来如此……作为地球上平均寿命最长寿的日本，其所推崇的广播体操，能够帮助我实现不老不死的志向。‘

    感受到无形的大师的隐喻，我混入这群老人的一个角落之中，开始做广播操。

    我已经几十年没做过广播操了，但我的身体却自己动了起来，仿佛前世的记忆苏醒了一样。”我明白了…………，小学时反复做了那么多次的广播体操，就是为了今天在公园里，在这个非常时刻完成这次的广播体操。“

    广播放完后，我感觉到不朽的信号交织在时间和空间的结构中。之后，我离开了那群散开的老人，独自站在公园的角落。

    '…………'

    这是个好机会。

    在这里做'sungazing'吧。

    &gt; sungazing(サンゲイジング),也叫太阳凝视，太阳冥想，指用眼睛直视日出或日落一小时前的太阳，在日本被认为是一种放松的方式。

    sungazing，这是我曾经在上网时发现的长生不老的秘密仪式。

    做法很简单。

    最开始在日出后看着微弱的阳光十秒钟，然后每天增加十秒钟的时间。最好是赤脚站在地上。

    这将使松果体逐渐充满太阳能，大地的能量也将通过脚部充入身体。 因此，所有的疾病都会得到治愈，身体也会恢复活力。

    '好，开始吧……'

    虽然有点尴尬，但我还是脱下在车站前的WORKMAN GIRL买的运动鞋和袜子，站在公园被晨露打湿的草地上。

    然后把脸转向柔和的晨光。

    '哇……，这是……'

    在太阳核心产生的光子需要数万年才能到达太阳表面，然后再过8分钟，它们就会穿过宇宙到达地球上，进入我的视网膜。

    这一连串的现象猛烈地刺激了我的心灵和身体。

    我睡着了。

    *******************************************************

    我以前曾多次试图开始sungazing活动，但每次都会在类似感冒的症状下睡着。

    我在被子里呻吟着。

    '为什么……，为什么我每次观日都会生病呢……'

    我在床上没有力气地嘟囔着，丽一边说一边把湿手巾放在我的额头上。

    '你真的是个笨蛋。 已经日夜颠倒地生活了二十多年了，突然起个大早，沐浴大量的晨光，当然就会不舒服了。 泷本桑就像躲在阴暗的地下墓穴　　中的僵尸，所以要有自知之名，不要被太阳晒到了。’

    '你….你…‘

    我的情绪管理突然失效了，愤怒瞬间达到了最大值，慢慢地从床上爬起来，用力拍了一下旁边的折叠桌。

    砰地一下，冲击波把丽轰出了四五米远。

    丽的后脑勺撞到了墙上，她捂着自己的头，站起来时猛地瞪了我一眼。

    '没想到你也会DV！就算是泷本先生我也不会原谅的。 自己一个人把脑袋清醒一下吧！'

    &gt; DV： domestic violence，家庭暴力。

    丽头也不回地走出了公寓。

    “……我才不管呢。吃好吃的东西，好好洗澡整理仪容，如果那个爱唠叨的家伙不在的话，我会做得更好的。”

    我无视丽，又躺回床上了。

    '…………'

    但是暴露在阳光下的不适的症状并没有消失。

    通常情况下，沐浴阳光应该是一件好事，可以纠正一个人的自律神经系统的紊乱，增加身体活力。 但是对于我这个混乱过头的自律神经系统来说，它可能就是毒药了。

    ’…………‘

    太阳渐渐落山了。

    我的心情越发阴沉起来。

    生命力持续下降，甚至不能接受早晨的阳光，就算是明天去世都不奇怪。”不，不管怎么说都要找到提高活力的办法才行……

    我打开了我手机上的笔记应用。 那里储存了过去几十年里我从互联网上收集的所有有关不老不死的情报。

    其中一份笔记是从一个生活窍门博客上复制到的，名为'恢复你的活力=激情，你现在应该马上做的事'。

    '想一想生命中最有激情的时期。 那里是你的青春和活力的源泉'。

    我按照指示思考起来。

    '充满激情的时期…… 那应该是十几岁到二十几岁的时候。

    “尽可能多地列出你能想到的、当时你所热衷的活动。”

    我躺在床上，双手叉腰，开始思考起来。

    第一个想到的热衷的活动是'种植和食用精神类真菌'。

    上个世纪的互联网流行过种植南美巫师用来与神灵沟通的真菌。

    在goo和Infoseek等搜索引擎上搜索，很快发现了一个黑色背景的销售网站。

    &gt; goo就是日本的goo，而非谷歌

    价位在两千日元左右。通过银行转帐后，我立即收到了蘑菇菌床和栽培手册。要做的就是把菌床放在一个PET瓶里，蘑菇就自己长出来了。”很开心，不是吗……吃着蘑菇，试图掌握宇宙真理的日子…… 那算是我的青春？“

    回忆起我的光辉岁月时，我在被子里微笑起来。

    "那段日子过得很高兴。“

    在吃了我自己种植的蘑菇后，我像亚马逊的萨满一样，成功地与一个神秘的跨维度生物进行了交流。

    然而，与我交流的人并不是来自地球，而是依附于其他星系的食蚁兽型生命体。

    当我在太空蚁丘的最深处觐见美丽的太空蚁后时，被她为欢迎我而唱的天使般的歌声所淹没，我的内心被它的美丽所刺穿。

    '太空蚁后，请告诉我。我有一件想要知道的事情。"

    '是什么呢，来自遥远星球的旅行者。”

    '为什么这个宇宙会存在？不，不仅仅是宇宙。为什么'存在'会存在？"

    '这是个好问题。你将通过'成为答案本身'来知道这个问题的答案。"

    '我怎样才能'成为答案本身？‘

    '我的部落即将派遣一支远征军进入银河系中心。在接近银河系核心内部时，会很容易与 "答案 "融为一体。"

    '那就让我和你的远征军同行吧。’

    太空蚁后点了点头。

    我跟在一个似乎没有尽头的太空蚁军队的尾巴上，围绕着许多恒星开始行进。

    远征军沿途收集并吃掉能量，然后以螺旋状的方式向银河系中心靠近，再次寻找新的能量来源。

    最终，当远征军接近银河系核心的时候，我独自离开了编队，投入到银河系核心之中。

    当我最终穿过表面，到达核心的内部时，我与 "存在 "融为一体，领悟到了惊人的真理。

    那是一次伟大的旅行。

    我把我的意识从过去拉回到现在，继续在床上看着手里拿着的iphone，上面写着：

    '把你以前觉得很有激情的活动，现在再尝试一下。它将使你恢复对生活的热情。‘

    但这是不可能的。

    在令和的现在，这种真菌的栽培是明确禁止的。

    “不…不必拘泥于真菌。"

    这个世界上还有各种各样带有浪漫感的药物。

    我对神秘的药物和试图用它们达到某种积极效果的行为有着深厚的兴趣。

    这类行为在人类历史上根深蒂固，许多在历史上留下印记的天才都是在吃了难以理解的食物后精神和身体出现异常而死亡。但他们的目的是超越凡人、和自己的宿命。

    在中国，著名的始皇帝据说就是死于汞中毒。但令人惊讶的是，著名的书法圣人王羲之也经常使用一种叫做五石散的精神药物，据说这种药物有长生不老的效果。

    王羲之是书写书法史上最著名的作品《兰亭序》的书法家，据说他是将书法提升为艺术形式的第一人。

    但他也有黑暗的一面。王羲之对仙术也有很深的研究，他曾经服用五石散来改善自己虚弱的体质，延长寿命，达到神仙的境界-

    五石散。

    顾名思义，它是由五种矿物组成的粉末：紫色石英、白色石英石、红色石英石、钟乳石和石硫磺，人们认为它不仅能滋养和强化身体，治疗疾病，而且还能提高心智，使人达到神明般宁静的状态。

    然而，五石散的副作用是服用后会在皮肤上产生溃疡。人们还认为，服用这种药物后，如果病人不进行被称为 "行散 "的行为，毒素就会在体内积聚，从而导致服用者死亡。

    因此，五石散的使用者会穿宽松的衣服，从而不刺激他们糜烂的皮肤，并在户外徘徊，以消解五石散的影响。这就是 "散步 "一词的由来。

    '嗯……，散步一开始就是一种与精神药物有关的活动。而且我也喜欢散步。"

    我的大脑开始把各种事情相互联系起来。

    ……，在我还是一名大学生的时候，我曾经组织过一个叫做 "散步组 "的小组。这是一个在附近的街道进行散步的组织。

    这是我没钱时为数不多的消遣之一。在陌生的道路上什么都不管走了几个小时后，我的头脑处于一种真正神圣的清醒状态，我也从中得到了很多小说的点子。

    '对，我已经找到了另一个活力的源泉。

    就是在公园里散步。

    “这么说来我最近根本就没有散步。好，为了重拾以前的活力，现在出去散步吧。而这一次，是真实意义上的'散步'！"

    幸运的是，五石散的材料中，紫色石英和白色石英石，即紫水晶和岩晶，都陈列在家里的书架上。而且，它们的质量很高，是我认识的一位魔术研究者给我的。应该会很有效。

    不幸的是，我没有钟乳石。至于红色石英石和石硫磺，即使有我也不会喝，因为现代科学证明它们可能是造成五石散可怕副作用的原因。

    通过查询可以知道，这些石英的组成物都是二氧化硅。二氧化硅是一种安全的添加剂，在许多食品和药品中都有所添加。完全没有违法的顾虑。

    因此，把紫色石英和白色石英削出来一点微量的粉末就行了。用指甲刀的锉刀打磨出来粉末用水服下是没有任何问题的。

    相反，服用二氧化硅可能对人体有一些积极的影响，虽然这一点尚未被现代科学所证实。

    不管怎么说，世界上被认为具有高度灵性的民族，如美洲原住民，都有吃土，即二氧化硅的文化。

    桦太的阿伊努人还有一个传统，就是用锅煮硅藻土，然后在里面加入各种野生植物来吃的传统，称为”chietoi“（在阿伊努语中意为 "我们吃的石头"）。

    &gt; 桦太，即日本称呼的库页岛。

    他们的高度灵性与他们所服用的美丽水晶的原料——二氧化硅之间会不会有什么联系？

    现代RPG游戏的巅峰之作《最终幻想》系列中，水晶作为一个重要元素，在每一部中都有出现。在我特别喜欢的第三部中，可以让各种水晶的力量进入自己体内，并使职业变更，比如变成忍者或者贤者。

    仔细想想，甚至在现代心灵现象的研究中（Spiritualism），也存在一种说法，即人类正在从碳基生命形式过渡到硅基生命形式。

    第一次读这本书时，我还在吐槽："哈哈哈，硅基生命体，像阿西莫夫的小说一样？”

    在阿西莫夫创作的科幻小说中提出了六种生命形态，而硅基生命体是长寿和强大的生物的代名词。

    科幻漫画巨作《哥普拉》中最强的反派之一就是水晶人，一个全身水晶，免疫激光的存在。众多强大的硅生命体也出现在国际知名的科幻漫画《BLAME!》中。

    此外，瑜伽经典著作《瑜伽经》中写道，通过修行控制心灵的大师，会得到像钻石一样坚固的身体。

    在大乘经文《维摩诘所说经》里记载的“如来之身是金刚之身”也暗示了，那些获得真理并涅盘重生的人，其身体就像钻石一样明亮和坚实。

    通过以上的事实得出，我作为一个超人，也许是时候用硅基的身体取代原来的身体了。

    '好，开始吧……'

    我溜下床，在公寓的地板上铺了一张旧报纸，左手拿着紫色和白色的石英石，右手拿着锉刀，试图刮出水晶粉末。

    就在那时。

    丽回来了。

    一只手提着塑料袋的丽跑到我面前。

    “泷本桑，我有东西给你。你在做什么？”

    '喝下硅之后，我就会变成硅基生命了。‘

    塑料袋从丽的手中一下子掉到床上。

    她会感到惊讶也是很正常的。

    有必要解释一下这么做的必要性，尤其是对于像她这样观察能力很弱的人。

    '我想重新找回我年轻时的活力。我想了很久，最后决定'吃五石散，然后去散步'。当然，真正的五石散有严重的副作用，所以我决定先从有安全保障的两种石头开始开始。这么说来，它就是“二石散”了。

    “笨蛋！"

    丽突然把我手中的两块石头打掉了。

    紫色和白色的石英石英在床上滚动起来。

    '你究竟想做什么！？　这是我认识的一个魔术研究者送给我的珍品！'”你这个白痴！　什么二石散!　这种东西只会伤害你的身体！"

    '请去看看维基百科。二氧化硅明明是安全的，有保障的东西。’

    '别讲这些歪理!　绝对不能喝这种东西！‘

    '但是……我必须做一些事情来激发我的活力。最好的办法就是吃点药，然后出去走走。否则，这样下去一直衰老的话该怎么办…。’

    '那就把这些东西喝了，然后去走走吧!‘

    丽从购物袋中拿出一盒东西，扔给我。

    '这是……，高丽人参茶？’

    '你看起来状态很差，所以我在ココカラファイン那里买了一些。我听说它对神经系统和保健有很好的效果。‘

    &gt; ココカラファイン，日本连锁药妆店

    '唉，价格不贵吗？高丽人参可是在最古老的《神农本草经》中被列为上等药的。"

    '没关系，我有一些积蓄的。总之，快点喝一下吧。"

    我以为她肯定已经离家出走，再也不会回来了。但丽确实在关心我。

    “对不起……”

    我为给她带来的麻烦感到内疚，同时也感到很温暖。最后我在保温瓶里装满了人参茶，然后出去散步了。

    *********************************

    用AirPods Pro播放着我在20多岁时常听的歌曲，漫无目的地走在黄昏的街道上。

    '…… 呼'。

    感觉走累了，在公园的长椅上坐下，打开保温瓶，喝了一口人参茶。

    也许是人参的镇定效果太好了，也可能是因为我走了很久，大脑像是被激活了一样，今天的音乐感觉异常沁人心脾。

    “音乐吗……"

    在上个世纪末，……当我还很有活力的那个时候，……在吃真菌时，或者像这样懒洋洋地散步的时，我的身边总是播放着音乐的。

    我随身带着一个便携式CD机，只要一按，音乐就会立刻飘出来。

    那时，在没有歌词显示的情况下，我听的每首歌都比现在更认真。

    "这么说来，我曾经尝试过自己作曲。哈哈哈，完全是年少轻狂。但确实很怀念。"

    那大概是在我上大学一年级的时候。

    我买了一个Roland MIDI键盘，和叫做Cakewalk的音序器，在浏览音乐理论网站的同时创作音乐。

    设法完成了一首歌曲之后，我发现在电脑屏幕上一个一个输入MIDI音符的过程很痛苦，所以我之后买了ACID软件，尝试用更方便的方法作曲。

    ACID和MIDI不同，它是更适合入门用户的软件，可以直接处理音频循环。通过简单地将音频素材展示在屏幕上编辑，就会自动匹配节奏，一首简单的音乐就完成了。

    但即使有了ACID，制作好的歌曲仍然需要各种微调，就像一个家庭作坊的生产一样。

    最后我的感悟是，如果每天都做这样的鼠标啪嗒啪嗒工作的话，视力就会快速下降，寿命也会马上到尽头。

    就这样，我放弃了成为一名音乐家的想法。

    "…………"

    不，不光是在大学期间。

    在我生命的各个阶段，一直都在无休止地重复着试图成为一名音乐家的行为，然后反复放弃。

    在我上小学的时候，我去上过钢琴课，但是一个月后我就放弃了，因为我害怕参加演奏会。

    当我在高中时，我去买了一把吉他。然后只是手指无法按住F和弦，就放弃了。

    当我步入社会时，和住在附近的朋友组成了乐队。但我们都很忙，乐队就自然而然地消失了。我当时使用的电吉他被忘在了电车上，消失在虚空的维度中。

    几年后，我又买了一把吉他，但在离婚后搬出房间时，把它卖给了一家回收店。我仍然不能按住F和弦。

    "…………"

    现在，冷静地回顾一下，我一直都没有坚持下去的根本原因之一是我 "没有时间"。

    练习一种乐器需要大量的时间，作曲和乐队活动也是如此。我无法下决心把我宝贵的时间花在这些事情上。

    但……当我在长椅上喝着人参茶，眯着眼睛看着夕阳透过公园里树木的缝隙照射进来时，我突然想到。

    如果我不死了呢？

    对。

    我是不会死的。

    这意味着我可以永远活着。

    但永恒是有点难以想象的，所以先考虑未来的一千年的安排。

    "…………"

    我把保温瓶放在长椅上，打开iPhone上的笔记，对 "我的未来时间表 "进行了补充和修订。

    2100年

    playstation 20发售。

    在一百二十二岁的时候，我终于可以按住吉他上的F和弦了。

    2500年

    playstation 100发售。

    五百二十二岁时，我和我的乐队终于可以站在舞台上了。

    3000年

    playstation 200发售。

    在一千零二十二岁的时候，我成为了一个有名的音乐家。

    当我用手指轻轻地记下最后一行的时候，我感到背上一阵颤抖，全身起了鸡皮疙瘩。

    这是一种早已忘记的感觉。

    激情。

    在激情的驱使下，我从长椅上站起来，向家里跑去。

    想要立刻打开一些音乐软件，开始音乐创作。

    但当我打开公寓的门时，发现沙发上躺着一台MacBook Air，上面的文本编辑器还在运行，应该是丽刚刚写的文件。

    这应该是前篇的续文，也是改善健康的小贴士。

    我想无视这个文件，打开音乐软件，但仔细想想，健康问题对音乐家来说确实是不可忽视的。

    自古以来，有无数的音乐家没有把握好精神和身体的平衡，在他们雄心壮志时就死去了。

    “…… 健康是很重要的。"

    这次不能半途而废，而是真正要把一千年投入音乐创作中。

    我仔细地阅读了丽留下的文件。

    ************************************

    丽的锦囊 第二部分。

    《做一些对身体有益的事情》

    大家好。我是丽，我正在习惯Mac的操作。实际上mac确实是有它自己的优势的。屏幕上的字体非常整齐舒适，让我在写作时能保持很好的心情。

    那么，今天的主题是 "做一些对身体有好处的事情"。

    很明显，做对你身体有益的事情是很重要的。但是如果你突然一下子做很多对身体有益的事情，这种行为反而不会持久，甚至可能破坏原有生活习惯的平衡。

    事实上，今天泷本先生起个大早去沐浴阳光，结果就是睡到刚才才起来。

    真是个麻烦的家伙。

    这样反而不如不起那么早。泷本先生就应该一整天都在黑暗的房间里睡觉!

    不，还是有点夸张了。

    这句话言过其实了，我道歉。

    ……，我想说的是，做任何事情走极端都是不好的。

    我也曾经走过极端，之前有一段时间我把自己的头发染成了蓝色。

    因为我愚蠢地想到要去迎合泷本先生的喜好，伤害了自己的头发。现在我对自己黑色自然的头发感到很满意。

    这么说来，我曾经也戴过红色的美瞳隐形眼镜。当时，我的眼睛感觉很不舒服。当然，我现在已经摘掉了。现在我非常喜欢自己自然瞳孔的橙色。

    总之，无论如何。

    我再重复一遍，要避免走极端。

    对你再有好处的事情做过头了也会适得其反。

    当然，不做任何对身体有益的事情，只是傻傻地睡觉也是一种极端。这也不是一个成年人应该采取的态度。

    那么，成年人应该采取什么态度呢？

    要在零和一百之间取得平衡。

    举例来说，如果你是为了健康而慢跑，当你还剩一半的体力时，就可以停止跑步了。

    这同样适用于肌肉锻炼。在力气剩下一半时就可以停下来了。

    适度就好。

    "按照你的说法，是不会锻炼出肌肉的。必须让你的肌肉过度劳累，超过它们自身的极限，才能使肌肉修复！"泷本先生多半会提出这种头头是道的抗议，无视就好了。

    这种艰苦的训练只适用于那些具有强大心理能力的人不断超越自己的极限。

    但很明显，泷本先生不具备这种精神能力。

    因此，不要试图超过自己的极限。

    在极限之内，认为这还不够，有这种想法是很好的。

    但就目前来说，能坚持每天五个俯卧撑和五个仰卧起坐就足够了。

    从家里慢跑到便利店再回来也是不错的锻炼。

    也可以花点时间享受一下早晨的阳光。但早晨的阳光对泷本先生的阴暗感来说太强烈了。太长时间沐浴在光线下说不定会融化的。

    因此，在日出5秒之后，就可以考虑走回家了。

    开始做一些对身体有益的事情，虽然只是一点点，但这样才是最好的。

    更重要的是，将慢慢增加的 "益处"永远留在你的生活中。

    明天在早晨的阳光下沐浴五秒钟吧。

    希望你能坚持下去。

第二卷 超人计划infinity 第三章

    现在的情况是，我在一个吵闹的公寓里再一次开始作曲，梦想着 "成为一名音乐家"。

    第一个问题是应该用哪个应用来创作音乐。

    20年前，我和一个邻居朋友组建了一个乐队，并在当时心爱的Let's note上安装了一个完整的音乐制作软件。

    由于它在音乐方面过于专业，想要完全理解功能都很不容易。而且不久乐队就自发地解散了，连一首歌都没能编出来。

    鉴于这次失败，这次我想使用最简单的软件开始作曲。

    经过仔细的选择，我决定使用iPhone上的Auxy Studio。只需要在手机上拖拽就能作曲。

    'OK，准备开始吧……’

    我在床上翻了个身，打开了安装好app的手机。

    但显而易见的，要做出令人满意的曲子并不容易。

    "…………"

    我的大脑中突然出现了一个问题：这样做，除了生成一连串毫无意义的声音外，什么意义都没有。

    "成为音乐家 "和 "成为不朽的人 "之间到底有什么关系？

    在这个问题之前，还有一个更根本的问题。

    长生不老是可能的吗？

    这还用说，…… 不朽当然是可能实现的。

    为此，我还准备了很多种方案。

    第一个策略是通过社会的力量，即其他人的力量，获得不朽。

    在绳文时期，根据考古的研究，生活在日本群岛的人们的平均寿命是15岁左右。然而现在，平均寿命已经超过了80岁。

    换句话说，我，只要生活在这个社会中，就能比绳文人5倍地更接近长生不老。这都要归功于这个社会。

    自从人类饲养家畜开始，就发现在良好的环境中饲养的动物比在野外的动物寿命长得多。

    因此，我的寿命自然而然应该通过进一步改善生活环境、以及各种社会保障来延长。

    为了促进社会的进化，对于日本以及地球上的每个国家的光明面和黑暗面都有涉及的必要。

    幸运的是，作为一个小说家，我很容易通过写作来向社会发出适当的愿景和信号。

    事实上，这次新连载的作品的重点就是无限和不朽。

    它所描绘的愿景通过读者逐渐渗透到社会中，推动社会的发展，并最终作为一种外界的力量回到我的身边，延长我的生命。

    '很好。……'

    除了这种借助外力的方案之外，另一种方案是相信自己的力量。

    毕竟，当事情发展到一定程度时，社会已经没有用了。

    被社会抛弃的我所代表的就职冰河期的这一代人，在达到忍受的极限时，情绪管理彻底失效，最终成为负面新闻的燃料。

    另外，虽然不知道具体细节，但似乎最近的个人税项目变得更加繁杂。其结果就是像我这种自由职业者的生活变得更加艰难。

    完全是畜生的行为。

    他们到底要剥削我到什么程度？我的心情突然愤怒起来。

    “……呼。"

    调整呼吸之后，情绪管理奇迹般地成功了。我深吸了一口气，把思绪重新调整到永远不死的问题上来。

    交税的问题还不至于如此生气。与其他国家相比，日本已经算是把税收透明地用于社会保障的国家。我其实相当感谢帮助我申请失业金的公务员。

    但说到底，每个人在生与死的时候都是孤独的。让别人来夺取我们的生死权是一件恐怖的事情。

    想在这个世界上活多久的人生理想，也不是别人可以轻易决定的。

    首先，我必须自己思考并决定自己的人生。

    所以，我认真地决定活上一千年。

    而把这个决定变成现实的最重要的东西就是 "激情"。

    激情可以使摇滚乐队的现场表演上天入地，也可以使城市爵士乐的演奏变得非常酷。

    同样的，激情是推动我走向不朽目标的动力。增加激情，我将拥有一直活下去的力量。

    这就是为什么我现在必须做我感到最有激情的事情：创作音乐。

    换句话说，现在的我只要像这样摆弄我的手机，继续创作下去，就会越来越接近于不朽。

    “我做的一切都非常正确。”

    嘴里这么说着，我在床上翻了个身，继续摆弄着手机。

    有充足的理论支持，再加上坚实的进展。……我成为不死之身的日子已经不远了。

    但在这时。

    散步归来的丽走到我身边，对我说：

    “真的是”坚实的进展“吗？坚实性体现在哪里呢？"

    一边说着，丽把一个装满糖果的便利店袋子扔到了沙发上。

    '你怎么知道我在想什么？难道这就是现在流行的思想窃听吗。也许我有必要买点铝箔了。"

    &gt; 思想窃听：神秘学的东西，通过电波窃听和控制思想。参考：[思考盗聴器は本当にある - 集団ストーカーと电磁波犯罪の谜 　　(hatenablog.com)](https://mjpw490.hatenablog.com/entry/2020/07/07/064717)

    别开这种无聊的玩笑。既然是脑内女友，所以只要我想的话，当然可以知道你在想什么。"

    '确实。哈哈哈。"”别哈哈哈了。看着你现在的样子，我真的很担心。这样散漫地生活真的好吗？　要知道，当泷本桑整天在家里想一些奇怪的事情，摆弄他的手机的时候，在附近的工厂里，工人们从早到晚都在工作，即使是现在额头都在冒汗！"

    在 "工人 "这个词语的刺激下，我一下子从床上爬起来，把手放在胸前，涛涛不绝地抱怨起来。

    “要是没了点钱肯定会去！这个公寓骑自行车就够了，川崎引以为豪的工业地带，从烟囱里冒出滚滚浓烟的现实的神罗公司打工！作为在车站前的TaikeWorks注册的派遣劳动者，做着往传送带上放纸箱的工作赚日结，这就是我的现实生活！”

    “突然来一段说唱是搞什么啊？”

    “前段时间在工厂结识了一个来自东南亚的年轻人。他教我如何使用高空作业设备的安全带，而且他经常在晚上的车站前进行说唱表演。我很想有一天能加入他。"

    谈到我目前真实的工作经历，丽终于变得老实了。

    很明显，她还是把我当作一个像过去那样没有工作的家里蹲啃老族，但俗话说士别三日，即更刮目相待。我现在是一个超过四十岁的成年人了，甚至在川崎的一家工厂打工。

    “这不是很好吗……，你在以自己的方式拼命地生活。但我想说的是，不老不死的目标，还是放弃了最好。"

    “为什么？如果不能成为不朽的人，还有什么意义呢？这个目标，就是我生活的动力。"

    “因为…… 所谓人类，就是能在有限的生命里，闪闪发光。"

    '好吧，果然。这样说下去就没意思了。我已经看透了，你只不过是个普通人，自然无法理解。"

    我叹了口气。

    所谓的普通人，就是从来没有靠自己把事情想清楚过。因此，他们往往会吐出丽现在所说的那些陈词滥调。这就像是人工智能通过神经网络所产生的废话，并不包含一丝一毫的真理。

    '没办法，就让我告诉你真理吧。　生命这种东西，可以比作发光的灯泡。能明白吗？"

    “能……"

    “如果一个灯泡的寿命增加十倍，很明显，这个灯泡发出的光的总量也会增加十倍。换句话说，人的寿命越长，他的价值就越大。”

    “我不这么认为。…… 比如说经常在动画中出现的吸血鬼。吸血鬼活得越久，他们的人格就越容易出现分裂。"

    “嗯，……，'吸血鬼由于不朽产生的问题'。确实是一个不可避免的问题。"”如果泷本桑成为不死之身，也将变得非常孤独，人格也会随之崩溃！　你将在未来的世界里独自生存，没有一个认识的人。这样我会很难过的。"

    '别担心。丽，不是还有你吗。"

    丽突然脸红了。她把脸转向别处。

    “笨蛋。哪有你想的这么好？我也没有时间永远可以照顾你的。我也很忙。"

    "那也没关系。'吸血的不朽问题'，我也想过很多应对的办法。"

    那一瞬间，丽突然握紧了拳头，然后闭上眼睛，做了三次深呼吸。

    最终，丽控制住了情绪。她睁开眼睛直视着我。

    "好吧…这不重要。我知道泷本桑就是这样的人。所以说，你的办法是什么？"

    我指了指我公寓墙上的一个展示柜。

    柜子上摆放着三张黑胶唱片和一张CD。顺带一提，柜子是我自己在seria买的零件组装的。

    “我对'吸血的不朽问题'有很深的感悟。趁这个机会，来听一下这张CD吧。这是我年轻时买的成人galgame游戏《吸血歼鬼维德戈尼亚》的原声CD。"

    我拿起CD盒子，把它展示给丽。

    封面上，作为主角的半吸血鬼维德戈尼亚，他的脸覆盖着金属面具，正在给穿着红色甲胄的传奇吸血鬼吉拉汉致命一击。

    每当我看到这个CD时，就会想起我大学时的青春岁月。

    那些日子里，我没有上课，几乎所有时间都在玩成人向galgame，在深夜下载各种压缩文件。

    在玩了一些经典的游戏，比如《ONE～辉之季节～》和《加奈妹妹》这些直指生死问题的核心的galgame之后，我的生死观受到了猛烈的冲击。

    也就是在同一时间，我玩了《吸血歼鬼维德戈尼亚》，并开始思考永生的问题。

    "…………"

    很快，电脑桌上的音响开始播放小野正利演唱的结束曲《MOON TEARS》。

    我坐在椅子上，闭上眼睛，认真地听着这首歌，并向丽述说我的想法。

    ****

    简单地说，"吸血鬼长寿问题 "是对活得太长的人所面临的一些问题的总称。

    那些已经成为吸血鬼的人，或者通过其他方式获得永生的人，会眼睁睁看着那些被寿命论所束缚的、注定要被时间所抛弃的人走向死亡。

    看着你身边的人一个个的死去，这是一件非常悲伤的事情。

    在我还是大学生时玩过的、也是我认为有史以来最好的吸血鬼题材游戏《吸血歼鬼维德戈尼亚》的故事中，如果选择成为永生的吸血鬼的主人公，将会目送自己曾经的恋人白柳弥沙子从衰老走向生命的结束。

    在游戏结束的同时，会响起结束曲《MOON TEARS 》。初次游玩时，我的眼泪止不住地流了下来。

    最终……眼神最为温柔的她也接受了注定的命运，离开了人世。

    对她的思念啊，请永远留在我的心中。怀抱着这种想法，在冬夜明亮的月光下，我，也就是主角，这个活得太久的吸血鬼对她的记忆却每分每秒都被时间剥落。

    '唔……，这首歌，非常悲伤呢。‘

    睁开眼睛一看，丽从沙发探出身子，一边倾听歌声，一边擦着眼睛。

    我们都感受到了一个独自生活了一千年的吸血鬼的悲痛。

    突然，丽从沙发上站了起来，再次擦了擦眼泪，朝我走过来，抓住我的肩膀，开始摇晃起来。

    '不，泷本桑!　即使你真的获得了永生，与其他人一起提前去另一个世界，也比过着如此悲伤、孤独的生活要好得多！"

    “嗯，这当然是一种十分合理的思考方式。但我已经与这个'吸血鬼问题'斗争了很多年，我已经克服了这个问题。"

    “你打算怎么摆脱这种悲痛呢？"

    “首先需要的是'信念'。“

    &gt; 这里使用的单词是**气合**，觉得译为“信念”也许比较好。

    “信念？"

    “嗯。悲伤可以通过信念来克服。吸血鬼往往带着潮湿忧郁的氛围。因此，为了克服这一点，我需要成为有信念的人。"

    "…………"

    对于“信念”这个极不科学，充满萨摩隼人感的回答，丽从心底表现出一种反感。但是，如果没有撕碎浮于表面的悲伤面纱的信念，就无法活在一千年这样漫长的时光里。

    &gt; 萨摩隼人：“萨摩隼人”指鹿児岛出身的武士，一般有勇猛果敢的印象。

    别人的死亡说到底就是与你无关的死亡而已，不管他生前与你有多么亲密的关系。在短暂的哀悼之后，就应该迅速放下，忘记这件事，每年定期去扫墓。至于不时出现的强烈悲伤，可以设法用永生的信念来克服它。

    当解释到这里时，丽微微点头表示同意，尽管很不情愿。

    '嗯，这样也没有错。就像作为大人，必须要掩饰自己真正的想法一样，学会管理离别的痛苦也是很重要的。“

    '这就是方法之一。当然，我也不会天真到只靠信念就能克服。'吸血鬼的问题'还需要从'信念'以外的多角度的方法应对。还有一个方法是'更新'。"

    "更新？　要更新什么？　身份证件？"

    '不，如果你活得太长，之前与你有关系的人自然都会死亡。所以，你必须和新的人建立关系来填补这个空缺。’

    '也就是说，需要创造新的人际关系？‘

    '简单来说，就是如此。在《吸血歼鬼维德戈尼亚》中，主人公送别曾经的女友去世了，独自走过夜晚狭长的小路，而此时他就应该考虑和谁建立新的关系'。

    "…………"

    '这就像买过的衣服一样。在旧的衣服只能丢掉的情况下，就应该购买新的衣服来更新自己的衣柜。活着，也需要日复一日地更新生活中的方方面面。”

    '如果是不可替代的关系呢？我不相信你能做到…….'。

    丽看我的眼神充满了鄙视。

    '哈，随你怎么想。事实就是，无论如何你都需要建立新的关系。我开始上高中的时候就离开了家。而之前的朋友也很快被取代了。去东京上大学的时候也发生了同样的事情。"

    “没有人会和你这种冰冷的人成为真心朋友的！"

    '嗯，说实话，在交新朋友的方面，我一直没有信心，我不会否认这一点。但至少我想做到，'让自己对新的关系保持开放而不是回避'"。

    '如果你真的这么想的话……，也不是不能理解。把自己关在已经破灭的旧的关系中肯定是不好的。”

    '不仅仅限于人际关系。随着年龄的增长，周围一切有形的东西都会变得老旧和过时，失去了原本的价值。兴趣爱好也是如此。所以必须不断地发掘新的爱好。就像这样。"

    我向丽展示我的iPhone。屏幕上是我刚刚编写的曲子。

    '即使真的变成了吸血鬼，我也可以通过不断地更新我的爱好来保持我的激情。”

    '嗯'。

    ’落实到更加细节的地方，比如流行歌曲、动画、电影、书籍，都必须不断补充新的供应。只有这样，才能拥有热情的活上一千年。演歌可以去听，但也应该听一些现在在年轻人中流行的歌曲"。

    “虽然这么说，但你最近没有读任何新书，对吗，泷本桑？和我一起出去唱卡拉OK的时候，你只会唱十年以前的动画歌曲。这么说的话，你的思想不是已经开始老化了吗？"

    '打住，我正准备读刚买的新书呢!　并且……."”并且？"

    '我作为超人，实际上不需要接受那么多新的事物。“

    '为什么？明明你刚才还在说‘如果不接受新的事物，热情就会衰退’。”

    “请像这样闭上眼睛。"

    我在丽的面前闭上眼睛，把注意力转移到我的脑海中。

    '通过这种方式，我们可以感觉到一个抽象的世界，一个看不到实物的世界。‘

    '嗯'。

    '我们出生时被赋予了身体，但即使我们失去了它，我们的本质仍然存在于这个无形的、抽象的世界。每个人，一直都在这里。"

    "…………"

    '所以某种程度来说，也不必过于追寻新的形式，也不必为看到旧形式的消失而伤心。一切都一直存在于这个无形的世界中。"

    我在这个本质的世界中投入了自己的意识，并开始放松。

    这个世界是我曾经在银河系的中心发现的。

    而这个世界，也曾经被Nexton公司品牌Tactics社作为'第二个触及你内心的ADV游戏'，也就是galgame《ONE～辉之季节～》中被反复提及：**えいえんはあるよ、ここにあるよ**。

    &gt; ONE名句：永恒是存在的，就在这里哟。参考：[永远はあるよ&amp;#12539;&amp;#12539;&amp;#12539;ここにあるよ&amp;#12539;&amp;#12539;&amp;#12539;。 (client.jp)](http://soldout.client.jp/myura/one.html)

    我停止了所有的思考，暂时舍弃了所有的形式，在深刻的宁静中放松。

    我意识到了。

    我已经过着永恒的生活了。从此刻，直到永远。

    *****

    似乎在无意识的情况下，我已经扑倒在电脑桌上，打起了瞌睡。当睁开眼睛时，太阳已经落山，房间被日光灯照亮。

    顺带一提，丽正坐在沙发上，用她的手指操纵着某种针线和毛线团。

    '你在做什么呢？’

    '泷本桑很久没有睁开眼睛，因此我很无聊，所以去最近的seria商店买了一些毛线团和针线'。

    '针线……？‘

    '是的。我打算先试着做一个杯垫。绝对不是受你说的'发掘一个新的爱好'所启发的！"

    很显然是受我的说法所启发的。

    我很高兴能够对丽产生积极的影响。但另一方面，现在的我确实很迷茫，不知道该怎么做。

    我坐在电脑桌前的椅子上，思索着。

    "…………"

    在过去的几天里，我确实被音乐存在的本质激发了新的激情。

    但却不知道这种激情究竟是和什么联系在一起的。

    根据韦丹塔哲学的说法，世界就像是一个暂时的幻象。

    &gt; **Vedanta**是印度哲学的六个流派之一。字面意思是“吠陀经的终结”，吠檀多反映了从奥义书中的推测和哲学中出现或与之一致的思想特别是知识和解放。

    就像之前所说，《ONE～辉之季节～》启发了我对那个世界的探索。在那个神秘的、看不见的 "永恒的世界 "中，有比主角们生活的日常世界更为本质的存在。

    同样，我所生活的这个世界也是三维的，虚构的幻想。在这样一个并非永恒的世界过于认真是没有意义的。

    既然我的存在本质上是无限的，所以应该顺其自然，接受身体的死亡，不是吗？

    正如《吸血歼鬼维德戈尼亚》的女主角之一茉拉·哈尔曼，一个挥舞着巨大铁锤的吸血鬼猎人所说，'尘归尘，土归土'。

    所以……这个三维空间只是漂浮在更高维度的'永恒世界'中的一瞬间的灰烬。在这里出生的这个身体就像灰尘一样。寻求这种东西的永恒是没有意义的。

    永恒已经得到了保证。通过我们的意识能够和'永恒的世界'相连是一个事实。

    难道不应该对此感到欣慰，并至少坦然地接受身体的衰老和死亡吗？

    "…………"

    但是，我想到了《兰亭集序》，这是中国东晋书法家王羲之的杰作，他以长生不老为目标，却因服用五石散损害健康。

    大约在1670年前。

    公元353年，即永和九年的三月三日。

    担任郡县长的王羲之举行了曲水宴，召集了家族和名士一同参加。这个宴会本身是禊事，也就是驱邪。

    宴会的地方位于中国浙江省名山，著名的会稽山脚下的兰亭。

    与会者在兰亭喝酒时吟咏了二十七篇即兴创作的诗歌，汇编成《兰亭集》。《兰亭集序》则是王羲之写的序言。

    序言首先描述的是大自然的美。

    神秘的山脉、竹林和河流。

    酒杯顺着河流漂流而下。参与者并排坐在河岸上，朗诵诗歌，并在酒杯流到身边时拿起酒杯饮酒。这就是所谓的”曲水宴“。

    晴朗的天空下，吹着和煦的春风。

    抬头仰望天空，可以看到宇宙的浩大无穷；低头俯瞰，可以看到生命在地球上繁衍生息。

    非常令人愉快。

    王羲之接着描述了与人交往，自由地生活，享受生活中不期而至的快乐时刻。在那些时刻，人们可以忘记自己逐渐开始衰老。

    但那些时刻一旦过去，就会感到更加悲痛。《兰亭集序》从这里开始逐渐转向内心世界。

    我们过去喜欢的东西最终会随时间消逝。

    自己的想法和外界的事物都在变化，总有一天它们会走到尽头。

    最后，明确讨论了衰老和死亡的问题。

    在美丽的大自然和朋友的包围下，在充满生命力的曲水宴中，王羲之发觉自己的生命正在消逝。

    总有一天会迎来死亡。

    这种悲伤的事情，怎么能说服自己接受呢。

    研究道教长生不老，熟悉老庄哲学的王羲之，终于吐露了他内心的想法。

    老庄哲学认为生与死是一体的，但这只是妄言。

    长寿等同于短寿的观念是错误的。

    王羲之如此断言。

    这是一种安慰自己的想法。很明显，人人都想要活得更久。

    看到事物转瞬即逝，这是一种难以掩饰的悲伤。

    换句话说，这就是王曦之不想死的愿望。

    这是一个希望与喜欢的人在一起并永远活着的愿望。

    对。

    所有人都不应该失去这个愿望。

    但是现在，只有我，不会那么容易死。

    我知道各种延长寿命的方法，包括古代和现代的。而且因为我是'超人'，我可以创造我想要的现实。

    所以只有我，永远不会死。

    但是我周围的人呢？

    虽然不能断言，但可以推测，我周围的大部分人都不是超人。

    这样一来，许多人就有可能在几十年内离开这个世界。

    虽然之前说的很冷酷无情，但要我送别亲近的人去世是很困难的。

    实际上，我是那种玩galgame经常哭泣的人。

    当遇到一个略带悲伤的场景时，我在五秒钟内眼睛就会湿润。

    我是否能经受住周围所有人的急速衰老死亡，而这些死亡的瞬间一个个向我袭来？

    不可能承受得了。

    如果是这样的话，……除我之外的人，也必须延长他们的寿命。

    对。

    所有人……都获得永生，我必须将此作为我的目标。

    如果只有我成为不朽，那就毫无意义。

    我必须更新我的目标，创造一个人人都成为超人的世界，然后人人都能得到永生。

    但……，如果最终目标是创造一个人人都能长生不老的世界，有点过于飘渺了。

    所以现在，我把目标定为一千年。

    为了防止遗忘，我打开iPhone上的笔记app，匆忙地对 "我的未来时间表 "做了一些补充。

    ——3000年

    ——PS200上市。

    ——我和我的每个朋友都在玩PS200并开始联机。

    ——但是，……，究竟如何才能使这个梦想成为现实？怎样才能把世界上的人都变成超人，并延长他们的寿命？

    "…………"

    我冥思苦想，但脑海中没有出现任何好的想法。

    想累了之后，我躺在床上，又开始摆弄起手机上的音乐app。

    就在那时。

    一个真正伟大的想法像一道闪电击中了我。

    '对，…… 音乐。通过'音乐的力量'，就可以延长每个人的生命！"

    在我的大脑中，音乐、超人和所有人永生这几个关键词飞速联系在一起。

    意识到现在必须做的事情，我从床上一下子跳起来。

    与此同时，丽也从沙发上站了起来。

    她把一个边长为10厘米的方形针织物递给我。”觉得怎么样？"

    '呃。这是……"

    手上是一块破旧的小织品，并且厚度十分不均匀。

    '毛线做的杯垫，请用吧。’

    “呃——好的。"

    '这也是我刚才写的，要看一下吗？'

    丽把笔记本电脑放在我面前，编辑器显示出如下的文字。

    ****

    丽的锦囊 第三部分

    《试着做一些实实在在的东西!》

    这是我的第一件作品，一个毛线杯垫。

    它的边缘仍然有点粗糙，但我认为对于第一次而言，做的非常顺利。我的手艺其实很不错，尽管看起来不太好。

    我打算明天又去seria买一些毛线来做新的东西。接下来，我想做一个 "亚克力洗碗刷"。听说亚克力刷子可以不用洗洁精，只用水就能洗干净碗。

    泷本先生经常在厨房水槽里积累用过不洗的碗碟，所以应该会很高兴收到它。嗯…。

    像这样，以各种方式创造出有形的东西，会有一种成就感。

    泷本先生也应该试着偶尔用他的手来做一些实实在在的事情，而不是一直翻阅他的电脑或智能手机。

    网络世界是一个便利的世界，但也是一个恐怖的世界。

    如果你一直沉浸在网络世界中，你将会忘记现实的存在。

    这是很可怕的。

    因此，有时可以做一些手工活来平衡你的心态。比方说，针线编织。

    用你的手做一些有形的东西，会对大脑产生积极的影响。

    完全依照教程的工作也能让头脑得到休息。

    今天，我们生活在一个拥有1亿创造者的时代，原创性无疑是当今的主流，每个人都在努力创造新的东西，没有人见过的东西。

    写小说的泷本先生也是如此。

    我曾听到泷本先生眉头紧皱地说：'虽然向着一个方向挖掘出了一条隧道，但我甚至不知道这是否是正确的方向……，而我的工作就是继续独自挖掘几十年。‘

    这确实是一个很酷的说法，但我不认为写小说真的是一个如此艰难和痛苦的工作。

    不过，试图在没有答案的地方寻找答案，可能确实会在心中产生无尽的压力。

    因此，如果你有这样的压力，试着偶尔做一件“已经有正确答案”的事情。

    只需花一点时间，尝试编织、书法、艺术和其他手工艺活……从正确的答案中获得一些新的东西。

    这是一种很不错的放松!

第二卷 超人计划infinity 第四章

    早上，当我在品川车站换乘公共汽车时，我看着窗外，陷入沉思。

    （我已经有了非常大的进步。现在居然能够在早上毫发无损地经过品川车站这个充满上班族的地狱。如果是几年前的我的话，现在只会体力归零，逃回公寓了）。

    也就是说，我已经克服了作为HSP最大的弱点。因为这个世界对于HSP并不友好……。

    &gt; HSP:Highly Sensitive Person，高敏感人群,属于心理学概念。

    即使挤在拥挤满员电车上，我的体力条最多只会减少30％。

    (因为现在我已经学会调整自己的查克拉了。……)

    &gt; チャクラ：直译为查克拉，即脉轮，瑜伽术的概念。

    在前往东京湾仓库的公交车上，我在脑子里嘀咕了这样一段独白。如果丽在的话，肯定又会被恨恨的吐槽一番。

    (…… 这就是瑜伽的伟大之处 …… 调整查克拉就可以消除所有的社会不适应症状。)

    查克拉（チャクラ），它是一个梵语单词，意思是圆盘或轮子。由于这种独特的神秘感，它在许多漫画和动画中被视为超自然能量的来源。

    在世界上都很有人气的忍者题材动作漫画《火影忍者》中，查克拉被认为是忍术的能量来源。

    在由《机动战士高达》导演富野由悠季监督的治疗抑郁症为主题的机器人动画《灵魂力量》中，人形生物机器人，即Organic mechine，通过发射所谓的查克拉光来对抗敌人，具有物理上的破坏作用。

    因此，在动画和漫画中，查克拉被描绘成与战斗力直接相关的神秘力量。

    但是，即使是像我们这样不会参与战斗的普通公民，也不能忽视查克拉在生活中的作用。

    这是因为困扰许多现代人的生活困难大多源于 "脉轮紊乱"。

    在据说沿着脊柱存在的七个查克拉中，位于脊柱底部、下腹部和肚脐的三个脉轮对人类在这个社会中坚强地生活尤为重要。

    当这些下层脉轮不稳定时，人就会变得空洞和虚无，在自己的肉体中的生活也会变得很痛苦，除此之外，还会在没有自觉的情况下接受来自他人的负面能量。

    其结果是，许多社会不适应的症状由此产生。为了消除这种症状，必须对脉轮进行管理。

    特别是HSP人群，如果不对脉轮做些什么，就很难在社会上生存。

    但是在这个时候如果非常仓促地、笨拙地试图控制自己的脉轮，也会导致诸如自我毁灭之类的严重后果。

    市面上有很多这类书籍，比如《通过呼吸调节脉轮》，但通过呼吸控制脉轮是很危险的行为。

    最近成为我最喜欢的人物之一的王羲之也写过一本道教经书，即《黄庭经》，其中指出 "通过呼吸控制自己的气，就可以达到长生不老"。事实上，通过呼吸来控制气是可能的。

    但这样做确实是有明确的风险隐患的。通过呼吸来暴力地操纵自己的生命能量，不仅没有治疗效果，还有可能起到破坏的作用。

    这是因为，比方说，人是一台DIY的电脑，试图用呼吸练习来激活脉轮就相当于 "以某种方式提高了电源的电压 "这样危险的行为。

    不仅不会提高性能，还很有可能会造成整个系统不可逆转的故障。

    那么，归根结底，调节脉轮是不可能的吗？

    那些天生脉轮不平衡的人必须终生伴随这一顽疾吗？

    并非如此。

    脉轮确实可以调整，而且还可以消除由于它们产生的大部分症状。

    但要安全地进行这种调整，你首先需要成为 "超人"。

    普通人是不能安全地调节他们的脉轮的。但超人则可以做到恰到好处地调整脉轮。

    因此，消除 "社会适应困难症 "所需要的，首先是要成为超人。

    一旦你成为超人，你可以以任何方式调整一个或两个脉轮。因此，自己的HSP、ADHD、ASD、HDMI和其他精神问题也都能得到自愈。

    (希望有一天……，可以用我超人的智慧，解开在这个国家无法适应社会人群的问题。）

    当我正在思考脉轮、气和现代社会时，公交车抵达了东京湾沿岸的一个仓库。

    '好了，下车吧……'

    我和一群阴沉着脸的日结工一起下了车。

    在把贵重物品放进储物柜时，为了减少对陌生人的恐惧和对新工作不适应的HSP症状，我尝试气沉丹田，调节脉轮。

    然后，我戴着轻型工作手套，穿过金属探测门，来到车间。

    ****

    男女四人围着一张结实的金属桌。

    乱成一团的电缆和半毁坏的机器零件被装在纸板箱里一个接一个地送到了桌子上。

    我和其他工人一起整理和捆绑纠缠在一起的电缆线，对零件进行分类，并把它们放进小盒子里。

    当我抬头环顾仓库时，我看到大约有十个其他小组也在做类似的工作，一言不发。

    此外，仓库的其他区域还有一个对着瓦楞箱挥舞刀具的车间，以及喷洒神秘液体，并用布擦拭肮脏的液晶显示器的车间。

    "…………."

    根据我零散的知识，这个仓库是处理某个电信公司巨头在全国各地的分支机构的故障设备的地方。

    而日结工的工作则是分类、清洁和将需要修理的东西送到修理部门进一步修理。

    然而，由于中介给我的所有信息都是零散的，而且工作是高度分化的，所以不太清楚现在所做的工作，即对电缆进行分类和捆绑的行为，在整体流程上有什么意义。

    只是依稀明白，我和其他工人一起默默地工作，像一个小细胞，构成了一个巨大的生命。但是，我的工作速度很慢。

    导致速度慢的原因可能有几个方面。

    首先是我在这种体力层面的劳动能力很差。由于前半生都在做各种脑力劳动，因此，不能苛责我的体力劳动效率低下。

    第二个原因是，与陌生人在一张桌子上工作是很让人紧张的。无论我在调整脉轮和减少HSP天性方面取得了多大的成功，神经还是会自然地紧绷。

    第三个原因是积极性不足。

    回想起来，我对兼职工作的积极性一直很低。

    第一次申请兼职工作是在我上大学的时候。我带着我的简历来到小田线生田站前的一家便利店。

    '我们有时会遇到危险的客人，请问你有没有做过任何体育活动？

    当穿着蓝色制服的经理问我这个问题时，我战战兢兢地回答。

    '我曾经打过乒乓球。‘

    '哈哈 …… 乒乓球可能没有太大用处。这里在某些时间段是相当繁忙的，请问有没有问题？’

    '可能很勉强。‘

    我离开了便利店。

    接下来我带着我的简历去了车站前的一家二手游戏店。我被告知他们稍后会给我打电话，告诉我面试的结果，所以我当天就回家了。结果现在都没有接到电话。

    接下来我带着我的简历去了町田的一家叫作高原书店的二手书店。

    有一个很严格的面试，其中包括汉字听写测试和 "你最喜欢的书是什么 "之类的问题。在克服了艰难的面试后，我终于被录用为高原书店的一名正式的兼职人员。

    顾客和在那里工作的人都对我很友好。一位穿着优雅的顾客，也许注意到我在收银台工作时紧张得双手发抖，便走到我身边说：

    '也许对你来说很困难，但一定要坚持住。’

    '呃——呃'。

    最终我没能坚持下去。

    高原书店是一家古籍书店，气氛很好，书的种类也很多，是当时町田的文化中心。

    在文化气息的吸引下，许多书虫都涌向了高原书店。

    获得直木奖的作家三浦紫苑似乎也在高原书店做过兼职。前段时间我在网上看到她的一篇采访，说在那里打工的经历成就了她的代表作《多田便利屋》。

    &gt; 三浦紫苑(三浦しをん，Shion Miura)日本当红的新生代小说家、随笔家。一九七六年出生于日本东京，毕业于早稻田大学第一文学部。2006年以《多田便利屋》勇夺第一三五届直木奖。

    后来，我作为boiled eggs新人奖评选委员会的成员与三浦先生见了几次面，但我不知道，在我成为作家之前，我们在兼职工作中也曾有过近距离接触。

    &gt; boiled eggs新人奖：角川书店发掘新人作家的平台。事实上泷本先生也是boil eggs发掘出的作家。

    但我在高原书店的兼职工作在一个月后就结束了，当时我的HSP天性达到了极限，没能认识三浦先生就辞去了兼职工作，开始在公寓里写起了小说，对外出工作的恐惧越来越大。

    从那时起已过去十多年，写小说赚的钱都花完了，现在我又不得不出门打工。然而，我的体力劳动能力比我十几岁的时候还要糟糕。

    '不不不不不不不不不不不不不不不不不不不……'

    当我在仓库里一边工作，一边回忆过去时，电缆线变得越来越乱。

    我深吸一口气，试图平静下来。但无论如何，看到储蓄不仅是零，而且要变成负数的恐惧是非常真实的。

    在我成为超人的训练期间，我没有工作，所做的事情只是冥想。

    钱不过是一个小问题。

    只要成为超人，就有能力创造对你有利的现实。

    考虑到这一点，我继续训练，确实顺利地成为了超人。

    钱的问题也在某种程度上被超人的力量所克服了。

    但现实是不可能如我想象的一样凭空冒出来钱的。

    最后只能用朴素的办法克服金钱的问题。用超人的力量治好HSP，然后打工赚钱。

    而且，事实上这个问题并没有克服。

    尽管在仓库里焦虑地移动着双手，但这些神秘的电缆还是被缠得更紧了。

    我的呼吸变得越来越急促。我的诅咒……HSP的本性，被我的超人力量所压制，现在即将完全张开它可怕的大颚，整个吞下我。”……."

    我能感觉到同桌的工人对我的愤怒和苛责。从外界看来，这只是我的愤怒和烦躁投射到外界，又反弹到自己身上。然而，感觉上却是别人把他们的愤怒和烦躁指向了我。

    在这种负面情绪的驱使下，我更加不耐烦地移动我的手，但这使得神秘的电缆在我手中更加纠缠不清，无从解开。

    “等一下……那个……"

    '嗯?‘

    '你应该先把这条电线从适配器上拆下来，然后把它绑在一起。’

    我抬起头来，看到同一张桌子上有一个工人在向我展示她手中的电线。

    '哦。我找到这条电线了……."

    '先把它拉出来，放在那边……，然后再把它绑起来。对，就这样。"

    在她的指导下，我成功地完成了上午的工作，没有陷入完全的恐慌之中。

    但我还是几乎筋疲力尽，半昏半醒地走向食堂。

    家里的储蓄罐里只剩下珍藏的500日元的硬币，钱包里的钱只能付回家的车费。但我现在可以喝水，休息一下。

    我从饮水机上拿了一个装满水的纸杯，在空荡荡的座位上大口大口地喝水，叹了口气。”哈……."

    这时我感觉到了别处的目光。

    一抬头，看到一直在同一小组工作的一个工人坐在我的斜对面。

    这就是早先教我电缆梳理技巧的女人。

    她穿着一件运动衫，头发随意地挽成一个马尾辫，大概在20岁出头。

    我轻轻地点头鞠躬。她对我搭话说：

    “这是你第一次来这里吗？"

    '啊……，刚才多谢你的帮忙。‘

    '第一次做都很难。大多数工作都是这样"。

    '对!上次在一个仓库时，负责管理我的女士对我冷嘲热讽。我很反感，就闭嘴回家了。"

    '最好在你离开之前与中介联系一下。’

    '嗯，确实…，下次会这么做的。‘

    '你似乎不太习惯这种工作。’

    '嗯。因为平时在做另一个工作。"

    '嗯？　你在做什么？‘

    她饶有兴趣地向前靠了靠。

    我以庄言的方式介绍了自己的工作。

    '音乐家。我是一个音乐家。"

    ****

    心中已经预料到'又来了'之类无趣的回应，但她却直直地盯着我。

    '好厉害!　音乐家!　那么这份工作是……"

    '这是兼职。’

    '很好呢。有创造性的本质工作，也有一定的体力劳动。这是一个很好的平衡"。

    '嗯。有时候，来活动一下身体也不错。特别是没钱的时候。"

    '说到音乐家，果然会有一种没钱的印象呢。‘

    '嗯，……因为我对钱从来没有那么感兴趣。但有时钱会像涨潮一样自然而然的花完。"

    '唉？不过那也很不错！超然的心态也许是创作音乐不可或缺的东西。’

    '我的毕生事业，我现在在这个世界上存在的意义。如果你有这些东西，就会发现，不必为金钱这样飘渺的东西左右情绪。"

    '是这样的吗？‘

    此时，这个女人第一次把怀疑的目光投向我。我急忙补充道：

    '当然……，拥有金钱的幻觉是很强大的。即使是我，当只有五百日元的时候也会恐慌，我明白这个世界上有很多人都在为了钱而消磨自己的生命。"

    '我也是其中之一。该怎么做才好呢？"

    说到这里，我就正式准备向这位女士讲授金钱和生活的智慧，尽管是在仓库食堂的角落这样一个令人不舒服的地方。

    事实上，在已经完成超人化修行的我的身边，不乏有许多寻求我引导的人。

    超人的精神与整个宇宙同步，因此，通过同步性自然就可以实现有益的交流。

    尽管我只是第一次见到她，但我们正在以非常高的波特率交换信息。这证明这次谈话也是由宇宙通过同步性安排的。

    "…………"

    我经常闭上眼睛，将我的意识调整到我脑海中的银河系核心和它背后的绝对虚无之中，并开始从中汲取无限的智慧。

    '你可能太年轻了，无法理解这一点，但…… 金钱 ……，这只是一个数字。‘

    '所以你是说我不用挣钱也行？’

    '不。…… 钱虽然只是一个数字，但它是财富的象征。人人都应该是富有的。‘

    '那不挣钱的话怎么可能会富有呢！'

    '富有，它不是由任何人赐予你的。如果你正确地观察和思考，富有其实都来自你的内心。因此，如果让你的内心比现在丰富一倍，就能得到两倍的金钱。’

    '怎样才能在精神上变得富有呢？‘

    “方法有很多，但最有决定性的是成为 "超人"。超人是指能够随意更新自己的思想，超越理性、社会常识和命运的限制的人。如果你成为超人，就很容易随心所欲地充实自己的思想"。

    '那请告诉我，如何成为超人。’

    '好。现在要开始认真了，所以请仔细听我说。首先，你必须像自己想要的那样生活。承担生活的重担，把你觉得必须做的事情做到极致。"

    '这听起来……很痛苦。‘

    '这很难。但这是非常有益的。这个阶段可以比喻为骆驼在沙漠中行走。骆驼背着沉重的负荷走向幻想的绿洲。只有经历这个阶段，一个人的自我才能被锻造和强化到极限’。

    '我明白了。背负着重担，不断锻炼自己成为超人就好了“。

    '这还不是全部。为了成为超人，骆驼必须进入下一个阶段。终有一天，骆驼会意识到，如果他想要进一步成长，就必须放下所有的负担。当骆驼意识到这一点时，它就会把身上的重担一个一个地丢掉，然后变成一头狮子，把它们咬碎。也就是说，在那时，一个人必须放下他毕生所学到的一切。‘

    '变成狮子！听起来很强大。然后就成为超人了吗？’

    '并非如此，还没到最后的阶段。当一个人放弃他所有的旧包袱时，他就会在茫茫沙漠中失迷失方向。在放弃了甚至对他梦寐以求的绿洲的幻想之后，狮子就会变成一个婴儿。婴儿开始在空旷的沙漠中自由地玩耍。一个真正的绿洲现在开始在婴儿周围出现。那是一片富饶的土地，那里有甘甜的水流和凉爽的微风。人们将聚集在那里生火，建立新的文明。"

    '也就是说，最后其实是要变成一个可爱的婴儿！所以，这就算成为超人了吗？‘

    '也不能这么说。事实上，超人的道路上，所有事件都是同时发生的。超人的三个阶段——骆驼、狮子和婴儿——只是时间上的幻觉。事实上，此时此刻，超人就在你内心的某处。也就是说，起点和终点其实是一体的。"

    '但我还是不确定。我到底应该怎么做？"

    '其实很简单。你的意志能够决定一切。现在，你必须真正渴望并愿意'成为超人'。如果你愿意，你体内的超人因素就会觉醒。你心中内在的超人将引导你走完剩下的路。全心全意地听从那个声音。不要迷信表面的自我意识，而要仔细听你内在超人的微小的声音，并一直忠实于它行事。’

    '好，我会努力的！'

    "哐当 "的一声，我几乎要被拉出椅子的声音分散了冥想的注意力。但我已经很久没有和一个活生生的人进行这么长时间的谈话了。

    我想保持谈话继续愉快地进行。如果此时睁开眼睛，意识到对方是异性这一事实，就会变得自我意识过剩。所以我保持冥想，继续说下去。

    '超人的话题就谈到这里。……正如之前所说，我实际上是一个音乐家。而且我不是一个普通的流行的音乐家。我是一个想要唤醒对人类之爱的音乐家。我想要创作像Keith Emerson为《幻魔大战》所写的主题曲那样的音乐。音乐具有提升人们精神的力量。我想利用这种力量来制作能够延长人们生命的音乐。也许你认为这是不可能的？但是请想象一下。想象一个人人都有一千年寿命的世界。最终我的音乐将改变世界……

    &gt; Keith Emerson：英国独立音乐人。

    当我睁开眼睛时，午餐时间已经结束，食堂里已经没有人了。

    "…………"

    我恍然地离开食堂，回到了仓库的车间。

    我所在的小组，工人们已经开始工作了。

    '很抱歉。我迟到了。‘

    我低下头，走到工作台，寻找刚才在食堂与我交谈的那个女性。

    她不在。

    '那个……，那位一直到中午都还在的女性……'。

    我询问小组中最年长的人。他说：”是青山女士，对吗？她突然说有急事，提前走了。"

    “我明白了。……"

    当我趴在桌子上，继续解开电缆时，我意识到了可怕的事实。

    也许青山不想和我一起在桌子上工作一下午，就提前离开了……。

    这个想法似乎是符合事实的。

    因为我在与青山的谈话中犯了三条致命的罪过。

    罪过之一是 "Mansplaining"。这是指男性自觉或不自觉地瞧不起女性听众，对他所知道的事情进行冗长而无用的解释。

    &gt; Mansplaining： man + explaining

    我对'如何赚钱'和'如何成为超人'进行了冗长、语调低沉、傲慢无礼的解释。这就是典型的男性说教。

    第二大罪状是 "年龄膨胀"。我利用比她年长的事实，大谈特谈她不想听的话题。

    '嗯。这很不错！'其实只是年轻人对老年人的一种应付一样的条件反射。我把这句话当作对自己的夸奖，向年轻人滔滔不绝地讲述我的超人理论。

    第三条致命的罪过是”超人的骚扰“。作为一个超人，我实际上比百分之九十九的人类都有更高的意识。但我却居高自傲，用厚颜无耻的态度对待她，试图强行提高她的精神境界。

    '完蛋了……'。

    我被愧疚冲昏了头脑，继续解开电缆的工作。然而，我越是试图解开电缆，它们就越是纠缠不清。

    然后逐渐感到非常不适，眼睛看到的事物也开始变黑。

    '对不起，我要提前离开了。‘

    我向同组的工人们鞠了一躬，离开了仓库，从品川坐车到川崎，再回到我的公寓。

    今天的工作是彻底失败的。

    自然也不会得到日结工资。

    但好在我还有500日元。

    用公寓里剩下的500日元，去吃晚饭吧。

    想到这里，我摇摇晃晃地走到我的公寓门口，丽正在等着我。

    '欢迎回来，泷本先生!　让我们开始派对吧！"

    "…… 派对？"

    '请读一下这个，就明白了。’

    丽把笔记本电脑递给我。然后她指着一张放有大量糖果的折叠式桌子。

    '但首先开始吃吧。我从泷本先生那里用500日元买了很多好吃的零食。让快乐的派对开始吧！‘

    "…………"

    我倒在床上，翻看笔记本上的文字。

    ****

    丽的锦囊  第四部分。

    《隔一段时间也可以奢侈一次》

    大家好!　各位还有元气吗？

    无论你是否有元气，先让我们热闹起来吧。生命是一场盛大的祭典!

    抱歉。请原谅我这么突然的情绪膨胀。

    最近，我一直在做一点兼职工作，而且我做得很好，所以就有点兴奋了。是什么样的内部工作呢？其实是健康网站的撰稿人。

    这项工作主要是在维基百科上寻找对健康有益的各种食物和药品的好处，并写成文章。稿费是每个字0.3日元。

    看到钱逐渐在账户中积累，这是很高兴的！

    但我不想在今天的锦囊中介绍当web撰稿人的心得。

    我想写的是，存太多钱是不好的。

    最近，泷本先生一直在遏制他的消费活动。他甚至不买他想看的漫画，而是把漫画应用的每日奖励存起来，每天读一话，一点一点地读。

    即使在便利店，也不买超过100日元的糖果，而总是买几十日元的monaka（最中），说什么'monaka是甜度和性价比的最佳选择'之类的。

    &gt; monaka:一种传统点心

    '泷本桑，我饿了，可以点披萨吗？’

    当我这么说时，泷本先生只是看着他手机上的银行账户，脸色变得铁青。

    也许泷本先生的账户，钱已经大大减少了。

    不过无论如何，这也并不意味着自食其力的劳动者连披萨都买不起了。

    最近，他卖掉了原来的几本书，卖掉了电视和PlayStation4，房间里现在完全是黯淡无光。

    看到泷本先生在这样的房间里，不吃披萨，吃着鸡肉和糙米饭，让人感到更加郁闷。

    如果继续省钱，内心也会变得很空虚！这就是省钱带来的问题！

    俗话说，病从口入，贫穷也从心生！

    即使你没有钱，也不要一直心存贫穷!

    我很想对泷本先生这么说。

    因此，今天，我将冒着风险，让泷本先生感受到生活的富足。

    这就是为什么我想要办一个派对。

    我刚刚在泷本先生的储蓄罐里发现了五百日元，所以我带着它去了便利店。

    然后仔细看一下糖果区。

    蒂罗尔巧克力、karupasu、雷神巧克力、美味棒-——用500日元就能买到各种糖果，让人开心一下！在这里，你可以买到几乎所有的糖果！

    同时，也可以买到泷本先生最喜欢的monaka。

    '总共是四百九十六日元。‘”现金，谢谢！"

    然后，我得到了很多美味的零食。

    我把这些东西放在桌子上，等待泷本先生回来。

    泷本先生因工作而疲惫不堪，这些糖果会让他振作起来。

    即使没有太多钱，你也可以像这样任性地购买糖果，并立即感受到略微放纵的快乐。

    啊，我现在能听到泷本先生的脚步声了，所以我将在这里结束今天的锦囊。

    总之，我很鼓励每个人在适合自己经济状况的水平上尝试一下奢侈的行为。

    至少可以得到精神上的富足!

第二卷 超人计划infinity 第五章

    房间里没电了。

    我的电话也停机了。

    与社会隔绝的我，似乎注定要在公寓的黑暗中静静地腐烂。

    “真的很抱歉，泷本桑。没想到，那个储蓄罐里的500日元就是你的全部财产了。…….”

    丽十分不安地在房间里徘徊。而我则用手指咚咚地敲了一下窗户。

    “这个房间很暗。虽然现在是白天，但即使窗帘完全拉开，依然暗得要命。”

    “怎、怎么了，泷本桑？”

    “那些混蛋，他们知道我住在这个房间里，就在隔壁建了那么大的公寓。因为他们，我无法得到一点阳光来合成维生素D。毫无疑问，他们想让我去死。……”

    '冷静点，泷本桑!　明明是走到这一步也不去工作的泷本桑的错。不能合成维生素D，也是你不怎么出去散步的错。”

    “明明我也努力去工作了！偶尔也会去散步的！然而，社会还是把我拒之门外！"

    丽叹了口气。

    '对对对。泷本桑已经很可怜了。好了，尽快去找别的工作吧。”

    '该死。好麻烦。为什么非要把时间花在挣钱上不可？“

    我在踢翻垃圾桶的同时联系了派遣公司。但由于没有电话费，手机停机了。

    在我几乎想要把手机扔到一边的时候，想到了一个办法。那就是去附近的便利店。

    穿着凉鞋跟着我的丽有点疑惑。

    '去便利店也买不了东西的。因为没有钱。”

    我用手指戳了戳太阳穴。

    '动脑筋想想。便利店有Wi-Fi。明白了吗？”

    “原来如此，用IP电话！"

    我靠在便利店停车场的墙边，操作手机，用IP电话给派遣公司打电话。

    '你好，我叫泷本龙彦。前几天工作中途早退了，非常抱歉。下次我会尽力而为的，所以能介绍一份新的工作吗。…… 嗯？长期工作？面试？今晚吗？6点在车站前见面？　好，请多多关照了……"——

    傍晚，我无视丽的挥手道别，离开公寓，向西边的车站走去。

    由于只剩下四日元，我不得不用双脚作为最后的交通工具，走了四十分钟到达车站。

    为了使路上的景色丰富一点，我走的是川崎大师的参道。

    &gt; 川崎大师:即平间寺。川崎有名的佛教寺庙。

    &gt;

    &gt; 参道：寺庙的主道，一般是留给神明走的。

    在染上了傍晚的霞光的参道上，我首先注意到了'とんとこ饴'。

    这是川崎大师的特产，在节假日和新年时，工匠们会表演用刀节奏地切糖。

    とんとこ饴可以拉得很长，寓意长寿。也因为是切割制成的，所以也有切断厄运的意味。

    &gt; 参考：[老舗 松屋総本店【公式】- 川崎大师仲见世『とんとこ饴切り』でお驯染みの老舗 松屋総本店で御座います (tontoko.com)](https://www.tontoko.com/)

    延长生命和切断厄运……，这都是超人计划必要的概念。但不幸的是，我的钱包里只有4日元。

    我穿过とんとこ饴，沿着参道继续往前走。然后我注意到黄色和粉色的开运达摩不倒翁。

    开运 …… 也是现在需要的一个概念。但不幸的是，我的钱包里依然只有4日元。我走过不倒翁，向前方的寺庙走去。

    这座寺庙与大师，即一位拥有great master称号的人有关，因此，参拜这座寺庙也许能得到他的赐福。

    这位大师已经超越了死亡，从平安时代的第二年起，即公元835年开始直到现在，他仍然在深山中的灵庙里打坐和冥想。

    超越死亡和金钱……，这正是超人计划真正需要的概念。

    我把我的四日元全部扔进了寺庙的功德箱，并开始祈祷。

    '大师啊，请指引我的超人计划获得成功!　同时，请给我带来财运吧！'

    '很好。泷本。作为还愿，当你也成为不死之身时，请为了全国人民的幸福而努力吧。‘

    '放心交给我吧。现在，我打算努力到大约1000岁的时候。’

    在我完成了与大师的问答后，我从功德箱前退了出来。

    当我的脚步声在完全暗下来的寺庙里的鹅卵石小路上回响时，对于接下来的兼职工作的专注力也提高了——

    我成功与一家派遣公司的负责人见面了。

    一个穿着整齐的商务西装的年轻人把我带到车站前的麦当劳。

    '泷本先生，你想喝什么？我帮你点吧'。

    '哦，谢谢你。……，请给我一杯咖啡'。

    年轻人给我初步解释了一下今天的工作，然后我们离开了麦当劳。

    '现在要去工作现场了。我们上车吧'。

    当我与负责人在公交车站排队时，只是为了确定一个问题，我问了一句。

    '那个，你也会付公交车钱的，对吗？”

    '什么？‘

    负责人用'这个人在说什么呢？’的视线看着我。

    咖啡的费用作为一项开支包含在其中，但显然不包括公交车费。

    '实际上，我现在有点缺钱。……。‘

    '可以把车费借给你……，之后请还给公司。’

    负责人递给我220日元，脸上带着十分悲伤的表情。我把它投进了公交车票箱。

    “…………"

    当我沐浴在窗外流淌的川崎繁华路灯的彩色光线，试图平复我连车费都付不起的苦闷时，坐在我旁边的负责人开口说到。

    '顺便说一下。‘

    '什么事？’”泷本先生，能问一下你以前的工作的内容吗？因为这是一份长期合同，所以我想他们今晚会在面试里询问你的工作经历。“

    “音、音乐家。……”

    “哈哈哈。…… 真的吗？”

    '嗯，你想听一下吗？前几天终于完成了我的第一首歌。”

    “不了，……，我是指，你有什么挣钱的工作的经历吗？”

    “那个，有点算是小说家吧。”

    “哈哈哈……，真的吗？"

    我点了点头。

    公交车在夜色中向东驶回川崎，经过我的公寓，越过一座桥，进入一个废弃的工业区。

    我不由自主地贴近了车窗。

    '哇。好漂亮啊。这就是有名的川崎工厂夜景吧。‘

    一幅像米德加地区一样的景象从公共汽车窗外蔓延开来。

    &gt; 米德加地区：最终幻想神罗公司所在地。

    烟雾从若干根钢柱中飘出，这些钢柱高耸入云，升入夜空，被工厂的灯光照耀成蓝色。

    火焰也从最高的铁柱上喷发出来，将天空染成红色。在这个充斥着铁与锈的场景中，负责人站了起来。

    '我们在这个公交车站下车吧。’

    当我跟着负责人下车时，一股强烈的化学品气味扑鼻而来。这样的污染真的没问题吗？也许在一个石油厂工作？

    “那个，我没有资格处理危险品。”

    “放心，不是这边的工作。”

    负责人背对着石油厂，穿过钢铁厂的大门。

    一瞬间，世界上第一个MMORPG游戏《Ultima Online》的记忆涌入我的脑海。在大学里，我花了相当多的时间玩这个游戏。

    我的青春，就是在山洞里挥舞着镐头，同时提防着那些无理攻击我的盗贼。

    挖出矿石，并在熔炉中熔化它，以制造铁锭。这是我曾经做过的工作。

    '原来如此，炼铁。这确实是我做得到的工作。‘

    “不是。这是搬运瓦楞纸板的工作。”

    负责人指了指钢铁厂附属的一个仓库——

    从年老的保安那里拿到进入许可后，负责人向仓库走去。 

    他在设施内的一个人行横道上停了下来，严肃地看了我一眼。 

    '工作的时候必须要在这里暂时等一下。  ‘

    '嗯，为什么？ ’

    '首先，运来货物的卡车很危险，因此这是一条安全操作规范。第二是你不知道自己会在哪里被监视着。如果你违反规则，我们会收到投诉的。‘ 

    ’我明白了。……‘

    我点了点头，仔细地看了看周围，用我眉毛之间的第三只眼睛，也就是多年前作为我成为超人的副作用而开启的灵眼。

    然后感觉到某人的目光潜伏在仓库窗户深处的黑暗中。

    某个人的视线……，而且不限于人类。这是因为许多残存的意识往往会寄宿在这种历史悠久的工厂中。

    对，……，过去被压迫的无产阶级幽灵的怨恨在这些仓库里徘徊。

    它与活着的工人的意识混合在一起，在这个仓库里形成一种有机的能量场。

    不只限于这个仓库。

    每个地方，每个团体都有一个特定的氛围。它起源于由历史、自然和人们的思想混合形成的能量场。每个领域的能量场都具有保持其特有的世界观和思考模式的性质。

    而这个能量场的力量是非常强大的，不是一个人可以轻易对抗的。

    因此，如果你要加入一个 "领域"……，即一个拥有自己能量场的特定群体，你一定不要违背这个群体的价值观，即使它们与你自己的价值观不同。

    对立行为会承受这个团体的所有能量。相反，通过放空自己并与团体的能量相协调，才能接受积极的影响，而不是消极的影响。

    '明白了，负责人先生。我将小心翼翼地遵守这个仓库的规则。’

    '那就好。’

    我在人行横道前停了下来，看了看我的右边，然后看了看我的左边，并向更前方仓库中心的意志集合体鞠了一躬。

    '失礼了……'

    我战战兢兢地走过人行横道。

    这种气氛变得更浓了。

    我觉得已经越过了某种边界，就像把自己扔进了另一个液体之中。

    现在已经踏入了这个仓库的能量场。在这个一般常识不适用的异世界，紧张感笼罩着我——

    走在前面的负责人指着一个板房旁边烟雾缭绕的空间。

    '那是吸烟区。如果你想在休息时间吸烟，就去那边。’

    '抽烟——我已经戒烟了，哈哈。’

    '嗯……，那边是休息区。’

    负责人把我领到一个板房里。在这个煞风景的休息区的桌子上散落着一些杂志，让我回忆起了初中的教室。

    我拿起其中一本杂志。这似乎是一本关于汽车改装的杂志。

    '喜欢车吗？如果有车的话，就可以自由地去很多地方了。’

    '不，不想要车。我有点害怕开车。’

    '那么这本怎么样？这是一本赌博杂志。’

    '嗯——我不擅长计算，而赌博规则对我来说太难理解了。’

    就在这时。

    感受到了周围的空间对我的敌意。有一种紧张的气氛，让人很不舒服。

    糟糕了。

    否定了抽烟、汽车和赌博之后，我被认作是这个能量场中的外人。

    “……."

    这个本来中立的空间变成了敌对的势力，对我产生了debuff效应。我拼命想挽回刚才的失误。

    '啊。想起来了，EVA的小钢珠上吞了我大约10万日元。如果有人愿意给我烟，我也会抽的。负责人先生，请给我一支。’

    '时间差不多了。我们去办公室吧。"

    负责人无视我的话，离开了板房，向仓库走去。

    每走一步都觉得越来越不对劲，压力不断增大，而且已经失去了与这个空间和谐相处的机会了。我所能做的就是默默地跟着负责人的背影往前走。

    “…………"

    我们被吞进了仓库的深渊中，这里就像一个迷宫，货架上的材料如林，黄黑相间的虎皮胶带随处可见。

    如果跟丢了走在前面的负责人，就注定会在这个仓库里迷路，然后腐烂掉。

    当我疯狂地追随负责人的背影时，我突然听到一个愤怒的声音从某个地方回响起来，仿佛一个恶魔正在拷问地狱的亡灵。

    我转过身，看到在一片材料森林之外，有一个高达两米，体重可能是我三倍的巨汉。

    就像那个著名的地狱潜行题材MORPG《DIABLO》地下二层的怪物，在发现玩家时就会喊道：'新鲜的肉！'

    那个像在人肉铺操刀的大汉，让抱着纸箱的工人充分沐浴在叫骂声中。

    我停下了脚步，被这恐怖的场面镇住了，无法把目光从这世界末日般的场景中移开。

    '你在做什么，泷本先生？办公室就在拐角处。"

    当我转过身时，负责人也已经停下来。

    '好，知道了…….'

    我设法把目光从不断怒吼的巨人身上移开，跟着他走到了办公室。

    '我就不打扰你们了。’

    负责人把文件放在接待室的桌子上，像逃跑一样离开了——

    在办公室里，一个穿着工作服、带着黑暗气场的人坐在一张折叠椅上。

    这位有点显老的人额头上的汗水湿润地闪烁着，他站起来，把名片递给我。

    '初次见面。’

    '初、初次见面。’

    天花板上的日光灯可能已经到了寿命的尽头，在我身上投下不均匀的光线，仿佛能看到闪烁的频率。

    我一边看着令人不快的灯光，一边坐到座位上。那个人也在我面前坐下，翻开桌上的文件。

    '嗯……，你的名字是泷本龙彦……，好名字。现在住在哪里？’

    '住在离这里步行大约三十分钟的地方………….’

    在这个与仓库意志融为一体的散发着异样气场的男人面前，我的声音萎缩而颤抖。

    不能再这样下去了。

    我深深地吸了一口气，把所有的力量都投入到丹田里，强打精神来。

    '总之，我想尽快开始工作。’

    '那很好。看来你还精力充沛。我想先进行一次面试。’

    穿工作服的男人在桌子上向前倾，盯着我，好像要近距离舔舐一般。

    在毫无准备的情况下，面试开始了——

    '那么，泷本，你从大学退学后在做什么？’

    本来，我想回答自己是音乐家的。

    因为我确实是音乐家。我想用音乐改变世界。…… 这是我一生的工作。

    但我也是有常识的社会人。我知道他并不想听到“毕生事业”这种抽象的回答。

    这个穿工作服的人问的是狭义上的工作经验，也就是能挣钱的工作。

    没有办法。我只有诚实地回答。

    '……小说。'

    “小说？"

    我吞吞吐吐地说。

    回答说自己是个小说家，是一件非常犹豫的事情。

    因为，如果别人知道我是那个天才小说家泷本龙彦的话，就会受到深深的尊敬。

    特别是近年来，有些人的尊敬程度已经提高到了历史人物的水平。

    实际上，我出版第一部小说是20多年前的事了。在这个时间飞速流逝的时代，二十年前的内容已经是悠久的历史了。

    换句话说，说我和曾经就读的大学的校友二叶亭四迷是同一级别的存在，也不算夸张。

    &gt; 这里指专修大学，而非东京外国语大学。

    我讨厌这种感觉!

    我不想再被看作是传说级别的人物，得到不必要的尊重！

    我当然是一个世界级的天才小说家。

    但即使是天才也是普通人!

    请理解一下！

    我也一样，每天都在挣扎，活得很卑微。

    不要把我当作一个传说中的概念，而要当作一个活生生的个体!

    这就是我真正的心声。

    但即便如此，人们有时还是想把别人神化。可以说，这是人类的一种本能。

    因此，有时被神格化的人，会得到不必要的尊敬。

    但我透露我的职业是出于善意的。

    '其实我正在写小说。’

    '嗯。很棒呢。有已经出版的作品之类的吗？"

    '有的。我的首部小说由角川出版。名字是《消极的快乐、电锯的边缘》。

    '额，消极……？’

    “是《消极的快乐、电锯的边缘》。”

    正如游戏《魔界塔士》一样，电锯是杀死神的武器。换句话说，这个名字表达了杀死自己内心的神的恍惚和焦虑。

    &gt; 魔界塔士沙加:系列作品于1989年登陆任天堂Gameboy掌机平台。主打邪道RPG。

    '有点难以理解。我去搜索一下。"

    穿工作服的人在他的手机上确认了这本书的存在，并在我的一份简历上用圆珠笔写下了‘《消极的快乐、电锯的边缘》2001年出版’。

    '那么，泷本先生。我想知道这本书出版后你还做了什么？

    '额，《欢迎加入NHK！》'

    我自信满满地说出自己的代表作。在我的世界里，每个人都曾经为它狂热过。

    'NHK…… 是说那个电视台？’

    '不是。这里的NHK代表日本家里蹲协会！"

    我自认为这个标题是当时汇集所有灵感的杰作。

    穿工作服的人也笑着在简历上写道："NHK指的是日本家里蹲协会"。

    '那么，泷本，你在第二次出版后又做了什么工作？’

    忍着眼泪，感受到自己人生的一切都被无视的悲惨，我继续回答：

    “写了《超人计划》！”

    “那是什么？"

    “这是一本关于我，也就是泷本龙彦，成为超人的计划的书。"

    '听起来很有趣!是和漫威宇宙有关的小说吗？”

    的确，在1941年，史蒂夫.罗杰斯由于身体太弱，达不到征兵标准，在对纳粹主义的愤怒和爱国热情的驱使下，自愿参加军方的 "超人士兵计划"，并注射了一种特殊血清，成为超人士兵 "美国队长"。但这与我的超人计划没有任何关系。

    '《美国队长.冬兵》是一部杰作对吧？’

    我同意。但我的超人计划与一个装备了能抵抗Omega级武器雷神之锤的振金盾牌的人毫无关系。

    '你为什么沉默了，泷本先生？你能告诉我超人计划的内容是什么吗？"

    '超人……，它有能力按照自己的意愿创造自己想要的现实。’

    '呃，我听不清楚。希望你能大点声回答。’

    '我将用超人的力量创造一个新的世界!　这，这就是我的超人计划！"

    '这是个有趣的想法。你要创造什么样的世界？"

    '一个人人都能活一千年的世界……'

    '确实现在已经完全是老龄化社会了。这样的社会有很多的问题。"

    “我认为，大幅延长健康寿命，是解决全球人类面临的出生率下降和人口老龄化问题的最终答案。"

    “我明白了，有点意思。那么，最后请展示一下你的工作热情吧。"

    '好吧。我的热情……，我会像超人一样努力工作。"

    '这很好!　期待你像超人一样努力地工作。”

    此时，我开始进行冥想。

    超人的力量可以广泛作用于心灵的内部和外部，其中一个显而易见的例子是'改变现实'。

    如电影一样，地球层面的大规模改变，总是起始于个人层面的日常生活之中。

    我现在决定释放超人的力量来改变这个现实。

    我睁开眼睛，说道。

    “我现在感觉自己很悲惨。”

    “哦，真的吗？对不起，问了你这么多问题。”

    '但我会尽我所能……'。

    赌上人生所写的小说，以及从中赚的钱，都已经灰飞烟灭了。甚至没有取得一点名气。

    未来等待我的是漫长而黑暗的体力劳动。在这种体力劳动中，我一边搬运纸箱，一边被人一遍又一遍地吼着，每天赚一点辛苦钱，同时被关节疼痛所折磨。

    这种苦难现在将被超人的力量所改变。

    好好看着吧。

    我再次冥想，更有力地增强了超人之力。

    首先，将肉体从紧张感中释放出来。超人知道如何将身体从诸多物理限制中解放出来。开始进行深呼吸，并将脑电波转化到θ波。

    接下来，悲惨的感觉消失了。超人不仅知道世界上的一切皆是虚无的，而且还能把他的智慧应用于现实，净化一切痛苦。我感到神清气爽。

    接下来，"我是一个悲惨的存在 "这一想法就被改变了。在这个工作场所，我将获得助我成长和大幅进化的经验。这种产生积极思维的速度是那个擅长'发现美好'的女孩波利安娜的两倍于此。

    &gt; 波利安娜效应是1964年美国心理学家查尔斯·E·奥斯古德提出的理论，又名“帕雷亚纳效应”。 意义是比起接受否定消极的信息，积极的信息能带来更大的影响这样的心理现象。《女孩波利安娜》是美国儿童文学作家埃莉诺·霍奇曼·波特所着的小说，书中描绘了一个虽是孤儿但积极面对生活的少女。后也指绝对的乐观主义者。

    不，两倍是不够的。

    十倍于此!

    此刻需要解除限制，全力表现出我的超人力量。

    '我会尽力的！'

    这是我改变现实的力量！

    我并不悲惨。

    完全不悲惨!

    '很好。最后请告诉我你每周能工作多少天。"

    我赶紧擦了擦眼泪，回答道。

    '嗯，……，每天都会很累，所以我希望是一周四天左右。

    '还有其他的问题吗？’

    '嗯……，我只有骑自行车来这里工作，而不是坐公交车，因为这样的话，我就得付交通费了……'。

    '我们会按规定支付你的交通费用。’

    “谢谢！"

    '这是你的制服和工作鞋。储物柜在那边。"

    穿工作服的人把我带到更衣室。我换上了工作服，开始了我第一天的工作。

    不出所料，我不得不在那个巨人愤怒的吼叫之下工作，就像面对一个来自地狱的恶魔。……

    “最后会有免疫力的！"——

    我一直工作到天亮，再一次擦了擦眼睛，离开了仓库。

    '……'

    在步行回家的30分钟里，尽管在草丛里坐了好几次，但最终还是回到了公寓。

    在房间的沙发上，丽在早晨透过窗帘照射进来的阳光下睡着了。

    她腿上的笔记本电脑显示着以下文字——

    丽的锦囊    第五部分。

    《刺激感官》

    已经很晚了，泷本先生。

    这么晚了你还在工作吗？我担心深夜做这种不习惯的体力劳动会让你很难受。

    不过，也许偶尔做做体力活，摆脱一下平时用电脑的工作也不错。

    今天的人类，生活在这个高度分化的社会中，往往只做一种工作，然后他们的思想往往会变得越来越僵硬。

    这是很有问题的!

    过去，原始人在闲暇时奔跑打猎，做饭吃肉，唱歌跳舞，在洞壁上绘画。

    这种充满活力的、热情的生活方式，充分锻炼了智慧、体力和想象力。

    然而今天，泷本先生却整天对着智能手机或电脑，想着小说、音乐和其他创作活动，身体似乎被风一吹就会飞走了。

    说到底，人类到底是什么呢？

    也许有很多答案，但说到底，人类是有血有肉的存在不是吗？

    如果不多活动活动活动身体的话，就会变成只有大脑发达的外星人哦？

    实际上还要糟糕，只使用大脑的话，大脑本身也会开始退化。

    如果不适当地活动身体和刺激你的神经系统，你的脑筋也会变得不好使的。

    因此，如果你总是在室内工作，请偶尔到外面去活动一下身体。

    在自然界的空气和城市的喧嚣中，运用你的五官，用心感受外界的各种刺激!

    偶尔做做体力活也是不错的，就像泷本先生那样。

    即使不走那么远，也要偶尔走出家门或办公室，试试在充分刺激你感官的环境，比如优雅的咖啡馆或图书馆工作。

    在附近的公园里散步，感受季节性花朵的颜色和气味也很不错。

    我鼓励大家在生活中加入刺激五感的时间！

第二卷 超人计划infinity 第六章

    在钢铁厂内的仓库里搬运瓦楞纸箱的工作一直持续着。

    做完不习惯的的体力劳动后回家，就没有动力去做任何事情了。

    但是，如果就这样下去，除了体力劳动之外什么都不做的话，我的超人计划就完蛋了。

    必须在某处滋润自己的心灵。如果没有任何爱好或娱乐方式的话，就会失去生活的意义，性格也会变得阴暗。

    但是我还是没有钱。

    签署长期的临时工作合同或多或少地稳定了自己的经济状况，但仍然很难为想看的漫画付费。

    因此，我探索了一些不需要多少钱的新爱好。

    休息日，我在车站前一个叫MORE’S的购物广场闲逛。在四楼，DAISO的文具区，我不由自主地叫了出来。

    &gt; MORE’S:此处指[川崎モアーズ (kawasaki-mores.jp)](https://kawasaki-mores.jp/)，一家连锁购物中心。

    &gt;

    &gt; DAISO:中文名为大创，家居小商品专营店。

    '这不就是…… 文房四宝，笔墨纸砚吗！'

    在研究中国古代精神药物五石散时，我了解到伟大的书法家王羲之的一生。在研究过程中，我最近对书法本身产生了兴趣。

    '包括镇纸，可以用五百五十日元（含税）搞定。算是可以接受的价格 ……'

    数次检查钱包里的现金后，我拿着一套书法用具去收银台结账。

    '还有字帖，既然是练习书法的话还需要买一本名家的临摹本……。'

    在亚马逊上搜索发现，一本王羲之的《兰亭集序》摹本需要近2000日元。这不是我所能承受的价格。

    但是，冥冥之中自有天意，我在大创楼下的二手书店里发现了一本《兰亭集序》。

    "一千日元，……，买得起……"

    尽管这是一本二手书，价格已经便宜一半，但如果买它的话，就必须在一段时间内只吃燕麦片了。这只是一种因贫穷而不得不采取的生活方式，没有任何精神追求可言。

    但是，如果有这本书的话，就可以学习王羲之的书法了。

    '算了，买就买！'

    在不用进行素食生活和书法之间我选择了后者。从那天起我开始练习起了书法。

    *********

    临摹是以经典的书法作品为范本，仔细观察并模仿它的书写过程。

    观察和模仿是所有艺术活动的基础，实际上也是我的强项。

    在我最近开始创作的音乐领域，我把前几天在BOOK OFF买的 《只听童谣就能培养音感的CD书 》作为范本，进行了模仿。

    在打工期间，随着纸箱拿起和放下的节奏哼唱《富士山》。

    这使得简洁深奥的童谣节奏和旋律能够印在颅内神经、肌肉和骨骼上。

    另外，在我的日常工作——写小说中，我长期以来也一直在做佛教所谓的抄写经书的工作，即在我的笔记本上抄写其他名作家的知名小说。

    迄今为止，最令人愉快的抄写体验之一是格雷格·贝尔的《鏖战》。

    &gt; 格雷格·贝尔：美国科幻小说家，星云奖得主。

    这部中篇小说过去只收录在绝版的文集中，但最近重新印刷成了单行本。小说从不同的角度以各种风格记叙一个外星种族与人类之间永无休止的战斗。

    作品的开头描述了中国汉朝的架空历史故事。

    下一个场景，Prooflax作为进化后的人类战士，类似于仙女形态的她在巡洋舰'Mixed Melangee'上的一个教室里正在学习如何破坏敌人身体的弱点——囊部。

    下一个场景又描述了不同视角的故事：人类的敌人之一，塞内库斯的一个个体——阿莱-库鲁水作为主角，在培养和研究一个被俘的人类胎儿。

    当我抄写这段文字时，其视角超越了时间、性别和种族，我可以感觉到我的意识也扩展到了银河系般广阔的水平。

    因此，……，通过观察和模仿，人们可以超越自己狭隘的自我意识。

    想要出国或在国内其他地方旅行，但没有钱。

    即便如此，唱着《富士山》的时候，也可以把头放在云端，感受到自己站在富士山的顶峰，俯瞰四面八方的山峰。

    而抄写科幻小说也让我能够思考银河系和人类的命运。

    换句话说，如果亲手临摹这本王羲之的名作，我将成为兰亭酒宴的第43位客人。

    即使我在川崎过着贫穷的生活，我的思想也并不局限于此，而是包容了天地万物。

    以这种方式保持积极开放的心态，重复着自己的爱好和工作。

    很快，我的生活中开始形成一个稳定的循环。

    一边扛着纸箱，一边在仓库里被一个像恶鬼一样的大汉吼叫；回家后，把《兰亭集序》摹写在半张宣纸上。

    当我继续这样生活的时候，我身上的污垢，就像资本主义的毒素一样，逐渐被清洗和剥落。

    已经不再寻求名声。

    这种的事情只是垃圾，毫无价值!

    不想要那些不匹配自身能力的金钱。

    "金钱只不过是一种邪恶，是战争的根源。在过去，当原始人追逐猛犸象的时候，可没有钱这种东西！"

    也不一定需要吃肉。燕麦片是一种有营养的食物。你所要做的就是把沸水倒在上面，就可以吃了!

    这就是 " 知足"的意思!

    ******

    四季流转。

    有必要进行深夜的防寒措施了。

    背上贴着暖宝宝做兼职时，我完成了《兰亭集序》的临摹工作。

    '好了，接下来是《九成宫醴泉铭》。

    我从书店买了一本新的摹本，并立即开始临摹。

    如果说，王羲之的《兰亭集序》是适合随性和灵动书写的文体，即行书的最高典范，那么欧阳询的《九成宫》则是楷书的终极典范，非常清秀端庄的字体。

    我挺直了腰板，把'九成宫醴泉铭'抄在宣纸上。

    这是新的工作开始的日子。

    突然间，我意识到。

    丽不在了。

    '喂…… 丽，你去哪里了？'

    她不在浴室，也不在壁橱里。沙发上躺着一条针织围巾和一个3DS。

    '真是没办法啊。又去了药店吗？请把你摆放的东西收起来。"

    我喃喃自语，把躺在沙发上的丽的个人物品放到衣柜里。

    然而，丽并没有回来。

    一个星期过去了，还是没有看到丽。

    '最近一直在忙于我的兼职工作和我的书法，没有和你说话。你躲起来是因为你在生气，对吗？我很抱歉。我向你道歉，出来吧！"

    我对着空虚的公寓喊道。

    没有答复。

    没办法。尽管我不喜欢这样做，我也必须把丽拉扯到这个空间里。

    丽终究是个脑内女友，她的形象是由我的大脑产生的。

    换句话说，如果我想，我可以在任何时候召唤丽。

    出来吧，丽！

    我试图用我的想象力来描绘她。但我记不起她的样子了。她的头发是什么颜色，她的眼睛，她的声音又是怎样的呢？

    这个想象最终没有成型，丽也好像从未出现在我面前一样。

    ****

    我惊慌失措，在房间里徘徊，大叫起来。

    '丽，回来吧！求你了！"

    但无论如何呼喊，丽都没有出现。只有隔壁房间里的男人踢了踢墙。

    '丽…… 已经消失了？

    我难以置信地跪在地上，从书架上拿起一本成人漫画，寻找丽的样子。

    在上个世纪初，我十八岁的时候，在一家书店买了一本叫《失乐园》的漫画书，这是知名动画《EVA》的成人向同人作品选集。

    在今天看来，流行动画的成人向同人作品在书店正大光明地售卖流通，是不可想象的事情。

    当时的版权关系究竟是怎么样的？

    无论如何，可以肯定的是，这是唯一一部我在二十年前的"公园焚书"中幸存下来，仍然留在我身边的唯一一部成人漫画。

    "…………"

    我开始闭上眼睛，回忆过去。

    ********

    20年前，当我在写《超人计划》的时候。

    由于从早到晚都在阅读色情漫画，我失去了超人计划的所有动力之后，有一天我做出了一个决定，那就是改变自己。

    我要烧掉所有这些占用我宝贵精力的色情漫画。

    我要把它们全部烧掉。

    然后我把多年来积累的色情漫画堆在下雨天的公园的沙坑里，把燃料倒在上面，把它们点燃。

    但是，即使有这样无情的决心，我还是没能烧掉这本以绫波丽为封面的《失乐园》第三卷。因为封面插图真的很漂亮。

    ******

    在完成了我的回忆之后，我翻开了被太阳晒过的《失乐园》的书页，眼中充满了泪水。

    '丽……，感谢你这么多年来对我的帮助。‘

    当我一边翻开书页，一边嘀咕着这些事情的时候，许多有关丽的快乐回忆伴随着悲伤的背景音乐回到了我的脑海中，我忍不住哭了。

    '唉……，为什么会消失呢，丽……'

    但当我进一步翻阅《失乐园》时，另一种并非悲伤的感觉在我体内涌动。

    "…………"

    仔细想想，丽的原型，这个蓝发少女，曾经是日本色情符号的顶点。

    这是不可否认的事实，尽管在今天看来这是不可想象的。

    在上世纪末的日本。

    九十年代的黑暗中，每个人，男女老少，都对这个发色为蓝色、并且瞳孔为红色的二次元克隆少女充满了欲望。

    '是的，……，像这样很好。像这样。"

    之后每一次翻开这本过时的色情漫画，世纪末的黑暗词汇——电话俱乐部、泡泡袜和诺查丹玛斯预言又浮现在我的脑海中。

    &gt; 电话俱乐部:使用电话进行（风俗意义上的）交友的店。女性免费，男性付费。现在基本已经过时了。

    &gt;

    &gt; 诺查丹玛斯预言：著名的世界末日预言。

    同时，我的性欲也被漫画中色情的部分所挑逗着。不得不说，从令和时代日新月异的精致色情漫画的高标准审美来看，这些色情漫画的画风已经有些拙劣了。

    '但是，……，这依然是我看过的最色情的东西。'

    我擦了擦眼泪，继续翻阅《失乐园》。

    就在那时。

    当我卧在地上，翻阅色情漫画时，一个声音从背后传来。

    '很恶心。真的很恶心，泷本桑。"

    '哇，丽、丽!　你回来了！"

    我转过身去。丽就站在房间中央。

    '我没有离开，我一直都在你的身边!　然而，泷本先生，你却一直无视我，好像看不到我一样！我不会原谅你的！"

    我非常吃惊。

    丽并没有消失。只是我失去了认识她的能力。

    '无论怎么呼叫你，都没有注意到我。我变得非常害怕 ……'

    '对，对不起。让你担心了……"

    我一直拍着丽的背，直到她停止哭泣。

    ******

    过了一会儿，丽停止了哭泣，而我也把情况整理了一下。

    现在我明白了两件事实。

    首先是丽在做兼职和学习书法时从我的视线中消失了。

    第二点是，当我在阅读色情漫画时，又能看到丽了。

    '关于这两点，你觉得应该怎么分析？　丽。"

    '一定是泷本先生的大脑功能已经恶化到无法再看到我了。"

    “大脑功能？"

    '泷本先生的大脑识别了我的存在。如果泷本先生的大脑功能开始恶化，也将无法看到我了。"

    '没那么可怕。我才四十多岁，怎么会有大脑衰退这回事。……，哈哈哈。"

    ‘这是有可能的。如果你日复一日地过着单调的生活，你的大脑功能也会退化。’

    '也许……….但如果是这样的话……，我的大脑功能怎么会突然恢复了？

    丽红着脸回答道：

    '也许是因为…… 泷本先生看到了那本色情的书，取回了一点年轻的活力。‘

    她用的是一种委婉的说法。换句话说，丽是想说我的性欲已经恢复，我的大脑功能也已经恢复了。

    本来想说这是不可能的，但我想起了前几天在便利店浏览的一本健康杂志的内容。

    '嗯，我听说男性荷尔蒙睾丸素的下降与大脑的认知能力下降有关。’

    ‘就是这样的!　因为你活得像个临终的老头一样！泷本桑，你正在失去作为一个男人和一个人的重要东西！"

    真的有可能发生这样的事情吗？……，男性功能的丧失会使丽彻底消失。

    必须冷静地研究这个问题。首先，我试着再一次摆脱性欲。

    我开始了净化性欲的工作。

    ****

    我和我的性欲之间的斗争是一场漫长的战争。

    自从我上小学时发现一本被遗弃在废弃卡车下的色情杂志后，我一直在与试图引诱我的意识跳入色情的深渊的各种媒体作斗争。

    这场战斗的结果是我失败了，到了二十多岁时，我完全成了一个沉迷于各种媒体的性瘾症患者。

    如果不做点什么的话，我就完蛋了。不，我已经被毁了。我感到一种危机感，所以我在公园里烧掉了我最喜欢的色情漫画书。

    但是，虽然我可以摆脱漫画，但不能摆脱互联网。

    日复一日，互联网传递给我的色情信息逐渐侵入我的大脑，并将控制权从我手中夺走。现在重新获得大脑控制权的唯一方法是增加我自己的节制力。

    这就是为什么，大约十年前，我决定禁欲。而我做的第一件事就是戒除肉食。

    我的主食变为了磨碎的糙米。这使我体内肮脏的性欲和生命力一起得到净化。

    我还加入了一个戒酒的线下自助小组。

    在那个自助小组中学习了戒酒理论并进行实践后，我终于实现了完全戒酒。

    现在是使用这种力量来重新净化我的性欲的时候了。

    '消失吧……，我的性欲！'

    我模仿《机动武斗传G高达》中的主角多蒙卡修释放明镜止水技能时的姿势，并唤起了纯粹的金色能量。

    &gt; 多蒙卡修的招式明镜止水，动画中效果为整个人都变成金色，基本是开大招的前提。

    这很快就能净化我自己肮脏的性欲。

    '嗯….顿时觉得神清气爽。这些上世纪下流的色情漫画完全污染了我的大脑。但是我已经是中年人了，知道该做正确的事情。我应该远离这些描绘性行为和充满色欲的东西，把精力更多地投入到传统的高雅爱好——书法中去。"

    我把那本《失乐园》扔到房间一角的垃圾桶里，继续摹写《九成宫醴泉铭》。

    贞观六年，即公元632年的一个夏日，唐太宗来到一个叫九成宫的偏远宫殿避暑。

    太宗在西城漫步，在一座高高的亭子处休息，发现脚下的泥土隐隐有些潮湿，于是他把手杖插入地下。令他惊讶的是，一股泉水涌了出来。

    试着喝了一下，发现泉水十分甘甜美味。

    水可以擦拭伤口和污垢，净化人们的心灵。

    水就像一面镜子，孕育着万物，反映出万物的本来面目。

    那股甘甜的泉水，就像上天降下的祥瑞之兆，是对唐朝皇室以德治国的一种回应。

    因此，如果我也能平息我的贪欲，过上一种有德行的、高雅的生活，我应该能从这股甘泉的纯净力量中受益。

    当我抄写欧阳询的楷书时，我在脑海中唤起了甜美的泉水，它治愈了所有的疾病，延长我的寿命，并指引我的超人计划的方向。

    清澈的泉水净化了我的心灵，我的意识随着时间的推移变得更加清醒。

    但是…….

    “喂，丽酱。"

    我从宣纸上抬起头来，环顾四周，但不见丽的身影。

    假设果然是正确的。

    当我的性欲得到净化时，我就看不到丽了。

    就像古话所说，”水至清则无鱼“

    "…………"

    想到这里，被扔到房间角落的垃圾桶里的《失乐园》重新回到我的手中，以便进一步验证这一假设。我翻开书页。

    上个世纪的那些带有施虐欲望的性行为在我心中激起了一种肮脏的、感性的性欲。

    '嘿嘿。真的很棒。完全受不了。"

    当我继续翻页时，一个声音从后面传来。

    '别看了，泷本桑。你真的很恶心。"

    丽站在我身后，她的脸颊鲜红。我急忙合上《失乐园》。

    '失礼了。比起这个……，之前的假设已经得到了充分的验证。如果过着一成不变的生活，失去了性欲的话，丽，你的样子我就认不出来了。‘

    '这样绝对不行!　对于泷本桑来说我的帮助是必须的！"

    '我明白了。因此我要读一些工口漫画，以释放睾丸激素和保持大脑机能。

    我再次翻阅起了《失乐园》。

    但《失乐园》终究是一部过时的成人漫画。我很快就习惯了这本书带来的刺激，不想再看了。

    '我应该怎么做才好，……，通过什么刺激才能好好地分泌出睾丸激素？’

    '用这个!　我已经帮你注册了！"

    丽把电话扔给了我。

    屏幕上是一个交友app的页面。

    '交友app？‘

    '是的。我仔细思考了一下。泷本桑现在需要的不是摄入色情的漫画。你需要的是与一个真实立体的人恋爱！"

    这句话从零几年开始就被丽翻来覆去地说，耳朵已经听出茧了。

    '又是这句话。我已经受够了。爱上一个真正的人，而不是沉浸在虚拟世界里。这只是资本主义的阴谋而已！'

    '才不是!　我想说的是，泷本桑，请你离开自己的安全区、舒适区!  现在的泷本桑已经在你自己的舒适世界里呆的太久了！"”唔 ……"

    这可能确实是事实。

    在我的脑海中，我是那个在广泛的世界中反复转换视角的人，甚至包括古代中国和未来星系。但在物理层面上，我只是在仓库和公寓之间来回穿梭。

    也许再过上一周这种单色的生活，会对我的大脑功能造成不可逆的损害。

    必须尽快为这种生活添加一种新的颜色……，最好是绿色或粉红色之类的诱人新颜色。

    要做到这一点，确实需要和女性见面，让自己心跳加速。

    '但即使如此，我也不想用什么交友app！'

    我关掉了手机，并把它扔到房间的另一个角落。

    于是丽开始逼我同意这件事。

    '为什么不试一试呢!　现在很多人都通过app来交友!　不要对这种方式有偏见！'

    '烦死了!　交友app可是将所有人类降维成一组数据的恶魔的发明！'

    '不要想太多，好用才是最重要的。只要翻翻手机，你就能找到也许会喜欢的人，这样不好吗!　我想把泷本先生的资料填写得更详细一些，我们一起来想一想吧。"

    丽在桌子上用墨水和毛笔写出了我的基本情况。

    '嗯，首先，泷本先生的年收入。由于开始做起了稳定兼职，所以收入超过了一百万日元!身高也超过了一米六!　而且还有高中学历！"

    '完全…… 不行。这种基本条件，在app上完全没有竞争力！"

    我向她解释起来。我的脑内女友并不是很熟悉人类世界的各种事情。

    当然，我觉得，通过自己的劳动获得一百万的年收入是相当可敬的。但在这样一个注重金钱的社会，一年挣一百万只会受到嘲笑。

    &gt; 约合人民币5万

    我也认为自己的身高是非常合适的。但在某些人看来，这种身高的男人是没有人权的。

    我人生中为数不多值得夸耀的几件事之一是高中毕业。在18岁时，我成功地完成了多年来坚持上学的艰巨任务，在椅子上坐到下午三点多钟。但从来没有人为此表扬过我。

    因此，在交友app资料中写上我的经历，是一场失败的开始。不如说它最终只会极大地贬低我的存在价值。

    '此外，我已经过了四十岁，而且头已经秃了!　在这个由年龄歧视和外貌歧视统治的邪恶世界里，我已经是个失败者了！'

    '好吧，如果一直这么想的话……，那么泷本桑就永远无法再谈恋爱了！'

    '难道不是吗!　恋爱什么的已经受够了。……"

    '这非常糟糕!　对恋爱死心的中年男性很快就会陷入自我忽视的消极状态！'

    '无所谓了。丽，只要你还在我的身边。……，只要我能够像这样和你说说话，就算有一天我成为这间公寓里被子上的污渍，都是我的幸福。……"

    '关于我的事情也会随着大脑功能的退化而消失。这样也无所谓吗？　你的前途只有一片黑暗！"

    '确实，这可是非常大的问题………’

    我感到我的睾丸激素分泌量在一天天减少。没有了雄性激素，我的皮肤和生活失去了滋润，只是在颓废和消逝。

    摆脱下降的趋势的唯一方法只有走出我的舒适区，将五彩缤纷的爱情的冲击带入我的日常生活吗？

    但是绝对，绝对不想用交友app。这是我唯一不想做的事情。

    使用交友app，做这种事情会放弃你作为人的尊严。这是让机器来控制你的人生。我追求的是一种更有人性的、浪漫的邂逅。

    如果是这样的话…….

    '没办法。解除封印吧。"

    “封印？"”正如我之前简单提到的，……，几年前，我开始在涩谷、横滨、新宿和有乐町等地与走在街上的人搭话。"

    '难不成，…… 泷本桑，你在街上搭讪？

    丽的脸上浮现出惊讶的神情。

    ********

    在零零年代初的 "超人计划 "中，我计划 "在涩谷搭讪"。

    但当时我是一个彻底的家里蹲青年，无论多么渴望与他人交流，这都只是一个转瞬即逝的梦想，就像一个男孩渴望成为一名宇航员一样。

    为了突破大气层，成为真正的宇航员，需要努力开发强大的火箭发动机，以摆脱地心引力。

    这种意识，也就是摆脱与他人自由交流的“重力”的目标和勇气，在我开始写《超人计划》的时候是缺乏的。

    因此，在《超人计划》里，尽管我很想和涩谷的陌生人交谈，但我始终却无法做到。

    不，我当初甚至不能独自去涩谷散步。这样一个充满年轻人的城市看起来如此喧哗、拥挤和可怕。……

    但后来我继续认真训练，成为了真正的超人，可以抛弃过多的自我意识了。

    为了证明这种力量，并实现我年轻时在涩谷搭讪的梦想，几年前我一个人去了市中心，开始与走在街上的人搭话。

    "嗯，……，如果将我的行为称为搭讪的话，其实没有得到任何结果。但我能够利用人来人往的环境进行'自由交流'，净化过多的自我意识，改进人际交往的方式。"

    '虽然还是不是很清楚，但无论如何，泷本桑，你终于做到了在街上搭讪，做到了自己非常想做的事!　真了不起！"

    '这不是搭讪。这是自由交流！我现在要解除封印！"

    '出去走走也很好，不是吗？偶尔去外面走走吧。"

    '不需要提醒，我要出发了。我要去和街上的女人搭话，让我的睾丸激素上升！"

    我穿上羽绒外套，向涩谷走去，并且注意说的话和做的事在法律的许可之内。

    ******

    丽的锦囊，第六部分

    《交朋友》

    现在，泷本先生已经去了涩谷。在家待命的我，将在等待泷本先生回来的同时，开始写这期的锦囊。

    但这有点难以令人相信。很难相信二十年前以"家里蹲作家 "为头衔，并以自身的敏感和软弱为卖点的泷本先生，在离开一段时间之后，真的能够在涩谷搭讪。

    泷本先生，我不知道你是在附近的便利店消磨时间，还是真的去涩谷了？

    于是我用line发了一条信息。

    '泷本先生!　等你到了涩谷，拍张照片发给我！'

    等了一会儿，我收到了泷本先生在忠犬八公像面前表情僵硬地自拍的照片。

    显然，他是真的到了涩谷。

    即使是这样。

    泷本先生也不可能真的开始搭讪的。

    泷本先生使用了自创的术语"自由交流工作"。我不明白他是想证明这不是迷惑行为，还是只是对搭讪一词感到尴尬，但毫无疑问，他在涩谷所做的尝试就是所谓的搭讪。而这种尝试无论如何是一定会失败的。

    这是因为泷本先生绝对不可能在街上和一个陌生人说话。特别是对方是他有点在意的异性的话。

    不，不仅仅是泷本先生。在这个复杂的现代社会，不符合社会背景的交流是每个人都会避免的。

    想象一下，如果你在街上看见了十分在意或者一见钟情的女性，你会和她说话吗？　你也做不到的。

    做不到也没关系。你不需要勉强自己这样做。

    比这更重要的是要稳步的努力，珍惜与亲近的人的关系，并逐渐扩大你的朋友圈。

    人与人之间都彼此相连。

    在便利店购物时，对店员说 "谢谢"。如果可能的话，也要微笑。

    在Twitter和各种社交网站上对喜欢的东西按下爱心，以礼貌和善意的方式交换信息。

    这么做的话，认识的人和朋友就会慢慢地增加。

    就像在沙漠中种树一样，如果你逐渐增加与周围的交流的频率，每天就能变得越来越开心!

    试试吧!

第二卷 超人计划infinity 第七章

    为了提高我的男性荷尔蒙，我决定在街上与女性交谈。

    出了车站检票口的我，用手机看了看维基百科上涩谷的词条。

    “涩谷是著名的年轻人的城市，西武百货商店、涩谷PARCO和109百货等知名的购物中心林立，还有各种专卖店和特色餐厅。……。”

    我关闭了手机浏览器。

    说到底，文字信息只是噪音，会分散你对 "此时此刻"这一点的注意力。我不需要百货公司的信息，因为我带的钱只够回家的交通费。

    我抬起头，用清澈的目光注视着此刻街道上发生的现实。

    在八公雕像的车站前，在举世闻名的涩谷全向十字路口，各种各样的人像波浪一样来来往往。可以说是人山人海的现实写照。

    …………."

    这种多样性远远超出了我大脑的处理能力，让我头晕目眩。

    我不禁怀念起之前单一的昭和时代。

    那时，在我父母所在的小镇上，唯一会说外语的人是来自夏威夷的迈克尔医生。那时我认识的世界比现在简单得多。

    “那是的世界远没有现在这么多的约束。甚至可以在飞机上抽烟。”

    但现在不是怀旧的时候。我必须集中精力做好我的自由沟通工作。我闭上眼睛，在喧闹中用手结下智拳印。

    \&gt; 佛教中大日如来的手印。大日如来（Mahavairocana），在汉译中，又有摩诃毗卢遮那、毗卢遮那、遍一切处、光明遍照等名号，是密教最根本的本尊。

    &gt; 参考：[读书笔记3，智拳印，最上菩提印，禅定印。 - 知乎 ([zhihu.com](http://zhihu.com/))]([喜马拉雅小烧烤：读书笔记3，智拳印，最上菩提印，禅定印。](https://zhuanlan.zhihu.com/p/481323423))

    就在那时。

    “这么说来，自由沟通工作到底是什么？”

    丽给我发了这么一条信息。在八公像前，被外国游客的挤成一团的情况下，我用手机回复了丽。

    “让我来说明一下。自由沟通工作是一种让人的内心得到成长的工作，也就是在与他人自由交流的尝试过程中发展自我。”

    “换句话说，就是搭讪吧。这么说来，泷本先生也是有着野蛮欲望的男性。不过没关系。也不需要对此感到羞耻。”

    '不是这样的！　自由沟通工作是在完全遵守法律的情况下帮助人类成长的锻炼！　与搭讪不同的是，不会纠缠任何人，而且还有一条铁律，只和看起来完全自由休闲的人交谈！'

    很多不知名的搭讪教程书上写的都是'真正的搭讪从你被忽视的时候开始'、'惹怒女人未尝不是好事'、'适当的需要身体接触'之类的话。

    然而，在我所倡导的自由沟通工作中，有一条不成文的规定，那就是如果你从目标对象那里接收了哪怕是一瞬间的愤怒情绪，你就应该立刻离开她。

    In the real world，let me have a try.

    在八公像前，我结下了 "智拳印"，聚精会神，并走近了一位在我面前缓慢行走、显得百无聊赖的女士。

    “那个，打扰了。”

    那个女人从头到脚打量了我一眼，不自在地皱了皱眉头，然后走开了。

    '…………'

    我一脸郁闷地离开涩谷，回到自己的公寓，盖上被子上床睡觉了——

    一周后，我才从这次的沉重感中恢复过来。

    那天写完书法后，我披上了从煤炉购买的二手羽绒服。

    '好了，……，是时候再一次出去做一些自由交流的工作了。

    坐在沙发上的丽从老式的 iMac 键盘上抬起头来看着我。

    “还是算了吧。你又会马上跑回来睡觉的。”

    “不，相反，这次我更有免疫力了。”

    “泷本桑，你的声音在发抖哦。”

    虽然因为受到别人冰冷视线的刺激而迅速回到了床上，但在自由沟通工作中，被别人忽视或得到别人发出的负面态度和话语是一开始就必须考虑到的。

    '……，成年男士越是在社会上有地位，就越是看重自己的面子和外貌。这种时刻防御的态度会腐蚀自己的心。放下防备，到街上去，从你的壳里破茧而出才是正确的！'

    “泷本桑，从最开始，你就没有任何地位和自尊需要守护。因为本来就是没有的东西。”

    “烦死了！总之，我决定今天要去涩谷找很多女人聊天！我要彻底改变我的人生！”等等，等等！泷本桑！“

    我不顾丽的阻拦，离开公寓向涩谷进发——

    一周以来第一次来到涩谷，我再次尝试与一位有魅力的女士交谈。

    OK。

    目标确认。

    我决定要和那个看起来很闲散的女人说话。

    当我在车站前徘徊时，我用野兽捕食的目光投向了那个女人。

    “…………"

    但我怎么也无法让自己的身体听话。

    我现在需要与我毫不相干，没有任何联系的女性搭话。我的身心都在憎恨我如此反常的行为。

    看来，上次自由沟通工作留下的伤疤还没有愈合。

    即便如此，如果我现在不行动的话，就不会有任何结果。”快动起来！　我今天一定要和一百个女人搭话！"

    我用手拍打着自己颤抖的大腿。

    就在这时。

    丽向我的手机发送了如下短信内容——

    丽的锦囊 第七部分。

    《重视你的直觉》

    泷本先生，你在涩谷搭讪的工作顺利吗？

    既然是泷本先生的话，现在肯定已经被自己定下的不可能完成的目标束缚住了吧。

    自我意识过剩到无法动弹，只有时间在白白流逝，不是吗？

    如果是这样的话，请忘掉你给自己设定的目标，跟着你的直觉走！

    人不是机器。

    无论是世界还是你自己，都不是按照你头脑中的计划来运转的。

    放轻松，活得轻松自在一点，不好吗？

    放松心情，放空大脑，试着去做你当前想到的任何事情。

    这样做的话，你一定会进入一个很好的状态！——

    如果听从直觉的指引，就会有好事发生。

    我不太相信丽的话。

    但当我试图和那个女人说话时，我的身体却无法动弹。这是事实。

    我知道，如果我什么都不做，我就会保持石化状态，整个晚上都无法动弹。

    '没办法。反正还没吃晚饭，也已经饿了，就去吃点东西吧。在外面也偶尔写写小说吧"。

    我走进附近的一家咖啡馆，买了一个最便宜的面包，坐在靠窗的长排桌子前，用免费的自来水配合着当晚餐。

    然后从包里拿出充电器给手机充电。

    这时，坐在我旁边的一位女士看着我。

    她身着商务工作西装，看上去就像在丸之内的大楼之中阔步的白领女性。

    &gt; 东京都著名商业办公区域。参考：[丸之内 - 维基百科，自由的百科全书 ([wikipedia.org](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wikipedia.org/))]([https://zh.wikipedia.org/wiki/丸之内](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%B8%E4%B9%8B%E5%85%A7))

    “那个 …….”

    “嗯？"”不好意思，能借你的充电器用一下吗？“”好的，请便。“

    我把我珍贵的 Anker 快速充电器和数据线递给了这位穿着商务套装的女士。

    她给没电的手机充了电，重新启动，用Line发送了几条信息，然后对我微笑。

    谢谢你的帮助。今天不巧忘带充电器了。”原来如此。既然这样，为什么不继续充一下电呢？“

    接受了我的提议之后，这位穿着商务套装的女士继续给手机充电。

    同时，她从包里拿出一个类似闹钟的东西和一台笔记本电脑，开始工作。

    '…………'

    我也从包里拿出 MacBook Air，试着写一篇小说。

    但我无法集中精力。

    '唔……'

    我早早地放弃了写作，把注意力转向了坐在我旁边的这位女士。

    她正在一心一意地敲击键盘。

    她为什么能够如此专注？

    难道秘密就藏在她工作前放在桌子上像闹钟的小玩意儿？”这叫定时器"。

    她注意到我的目光，停止敲击键盘，把它递给我。

    '这是一种定时器，常用来帮助患有多动症的儿童学习，但对成年人的工作也很有帮助，因为它能让人很容易地看到还剩多少时间可以用来工作，从而提高注意力。

    '我明白了。“

    顺便说一句，我使用这个计时器的方法叫做 "番茄工作法（Pomodoro Technique）"。”我听说过 …… 这是一种工作方法，每工作 25 分钟，就休息 5 分钟。“

    &gt; [番茄工作法 - 维基百科，自由的百科全书 ]([https://zh.wikipedia.org/wiki/番茄工作法](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/wiki/%E7%95%AA%E8%8C%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%B3%95))”就是这样。你想和我一起试试吗？“

    我点点头，她又把计时器放在柜台上，调到 25 分钟，然后开始迅速地敲键盘。

    伴随着计时器沙沙的声音，以不输于这位女士的速度在键盘上输入，我发现自己正在高速地把小说文本输入编辑器。” 看，其实才刚到25分钟吧？“

    “简直不敢相信。25 分钟才刚过去了。…… 这真是个神奇的方法。”

    “送给你吧”

    “唉？”

    明天要去英国出差，我想减少携带的行李，如果你愿意，我可以把它送给你做纪念。

    “真的可以吗？"

    她看了看 Apple Watch，从椅子上起身，把包背在肩上。”得走了，接下来还有一个讨论会。谢谢你的充电器。”

    我接过计时器，感受着周围弥漫着的淡淡的香水味，目送她离开。

    ****

    当我离开咖啡馆，摆弄着计时器时，有人向我走来。

    “打扰一下，我想问你点事……”

    我抬起头，看到一位金发碧眼的美女站在我面前。

    “是什么事呢？”

    “你认得这栋楼吗？"

    她把手机上的地图指给我看。

    '啊…… 应该是这个方向。我看看。”

    我看着手机的导航路线。

    '那边。我给你带路吧。“

    我把定时器放进口袋，试着带领这位金发碧眼的美女去目的地的大楼。

    在涉谷走了几分钟后，我看了看她的身边，发现一个应该是小学低年级的小男孩躲在她身后。

    她注意到了我的目光，边走边说：“这是我儿子。”我们要一起去参加社长的晚宴。

    “我明白了。……，你来日本很久了吗？”

    “大约两年而已。”

    “来自哪里呢？”

    她说出了最近在新闻中经常听到的北方国家的名字，显得有些尴尬。

    我小心翼翼地避免话题扯到政治上，顺便谈起她的国家使用的文字。

    “俄语字母不是很难读吗？　尤其是书面形式，看起来就像涂鸦一样。”

    “不，不算难。日本汉字更难。汉字太多了。”

    '嗯。那是肯定的。我也在练习书法，但有些字确实很难。“

    “他也在学校练习书法呢。”

    在妈妈的催促下，金发碧眼的男孩抬起头看着我。

    在垃圾遍地的狭窄小巷里，这个像天使一样可爱的男孩正用一双清澈的眼睛看着我。

    男孩的美让我望而生畏，我无意中问了一个大人经常会问孩子的问题：'你在学校喜欢写什么字呢？“

    “友达。”

    '这个词不错。友达。”

    当我在嘴里重复这个词时，目的地的大楼出现在我面前。

    男孩向我挥手告别。

    我也挥了挥手，然后回到了车站。

    我在人行横道附近的长椅上坐下。

    '哈…… 朋友吗？我一个人到底在干什么呢。”

    无意间，这样的自言自语从嘴里漏了出来。

    街道越来越暗，风吹着也有点寒冷。

    我准备回家了。

    我从长椅上站了起来。

    这时，有人的抽泣声从不远处回荡过来。

    “唔……唔。”

    我顺着声音的方向望去，只见一位年轻的日本女性就坐在我旁边的长椅上，她的肩膀在颤抖，泪水顺着脸庞流了下来。

    我在想，也许她是不是卷入了什么可怕的事件之中。

    嘛，这不关我的事。

    “…………"

    我没有理会旁边传来的哭声，而是刷新了一下我的推特时间轴。

    但啜泣声仍在回荡。呜咽声不但没有停止，反而越听越悲伤。

    我仍然试图忽略她的啜泣声，但我的脑海中浮现出了电击文库小说《不吉波普不笑》中的一句话：”你们这些人难道看到别人哭泣时也什么都没想吗？“

    '…………'”我很惊讶。这就是文明社会吗！'

    没办法。

    我开始和哭泣的女人搭话。

    '那个……'

    ''呜呜呜呜“

    ''你没事吧？”

    “啊啊啊！"

    当我跟她说话时，她似乎有什么东西崩溃了。她的哭声变得更大了。

    街上的人们都看着我。

    就好像是我把她弄哭了一样。

    我必须尽快止住她的眼泪。

    我寻找她流泪的原因。”有什么地方疼吗？肚子疼吗？”

    '唔唔！"

    她摇摇头，抽泣声更大了。

    '如果不疼，是不是意味着……，发生了什么伤心的事情？“

    '"呜呜！”

    她点点头，抽泣着说。

    “难道你遭受了什么犯罪行为？”

    根据这个问题的答案，也许必须带她去警察了。

    但值得庆幸的是，她摇了摇头。

    '唔唔……'。

    显然，她并没有和犯罪扯上关系。

    那么无论如何，如果我能安抚她的情绪，止住她的眼泪，任务就完成了。

    “…………"

    我小心翼翼地抚摸着她的后背。

    她没有表现出任何不情愿，我便用手掌轻轻拍了拍她的后背。

    渐渐地，她的抽泣声变小了。

    最后，我带着仍在低声哭泣的她来到附近的一家甜甜圈店。

    我给她买了一个糖衣甜甜圈和一杯热饮，她终于完美地停止了哭泣。

    我钱包里的钱只剩下回家的路费了，但这一切都是值得的，因为她终于开始用类似人类的语言与我交流。

    我总结了从她那里听到的内容。

    “你的意思是说，当你在 …… 聚会上迟到时，你的学长和朋友们否定了你的一切？　所以你才哭成那样？”

    “他们说：'你总是迟到，什么事情都做不好。从根部就烂完了。’呜呜，明明不是这样的！”

    原来她在为一些远比我想象的更不重要的事情哭泣。

    “朋友很重要。但前提是真正的朋友。”

    我送她到车站，安抚着又开始哭泣的她，推着她进了检票口。

    “哈……，这个世界上真是有各种各样的人。”

    叹了口气，我又回到长椅上坐下。

    我想要休息一下，然后回家了。

    我从口袋里拿出计时器，把刻度调到五分钟。

    这时，一个穿着 Cosplay 风格服装的女孩在我旁边坐了下来——

    外表可爱时髦的女孩面无表情地注视着人流涌动的十字路口，散发出一种百无聊赖的气息。

    '…………'

    口袋里的计时器发出了电子声。

    五分钟了，我身边的女孩一直在看着人流和灯火通明的全向十字路口，没有玩手机。

    我再次用计时器定了五分钟。

    但我身旁的女孩依然百无聊赖地坐在长椅上，只是偶尔摆动一下悬空的双腿。

    计时器在我的口袋里发出了电子声，似乎在提示我采取什么行动。

    '………….'

    难道你对一个看起来百无聊赖的少女没有任何想法吗？　这就是你们所谓的文明社会吗！'

    就连 《不吉波普》中这样一句并不存在的台词也在我脑海中闪烁。

    被这些幻听的话鼓动着，我发现自己向身边的人搭话了。

    “那个，嗯……'

    这时，那个睁大眼睛看着我的女人用日语说了几句话。

    “我听不懂日语。我听不懂！”

    我赶紧把日语换成英语问道。”你会说英语吗？“

    “英语…… 那我能说一点。”

    “你来自哪里？”

    她回答了一个东亚国家的名字。

    “哦，我喜欢你们国家的食物。我去那里出过差。”

    “我更喜欢日本。我讨厌我的国家。”

    她紧紧地握住拳头，放在白色裙子的大腿上，凝视着涩谷流动的人群和灯光。

    “你喜欢日本的什么？”

    ''有很多优点呢。”

    “比如？”

    “世界上人均寿命最长的国家。氛围也很好。我的国家，我不太适应。"

    我担心谈话会偏向政治方向，于是决定谈我想谈的话题。

    “日本人的寿命确实很长。另外，我也想进一步延长自己的寿命，实现长生不老。”

    女孩笑了。

    “live forever。一首老歌。你喜欢吗？”

    “那个，如果你能长生不老的话，你会怎么做？”

    “我不知道。但还有很多可以学习的东西”

    “我想去旅行。所以我一直在学英语。虽然只是一个人自学。这是我第一次和别人说英语。”

    由于我的英语也算不上多好，我也不知道对话的意思是否完全是这样。

    但是，在这样一个城市里，我能够与不同年龄、性别和国籍的人交谈，这似乎并不是一个奇迹。

    这太神奇了。

    每个人都是不同的。这么多不同的人在城市里走来走去，彼此接触，分开，再接触。

    我想永远活下去。

    我想和更多的人交谈。

    和像你这样的人，一次又一次地交谈。

    如果可以的话，希望是永远。

    “…………"

    就在我用蹩脚的英语说这些话的时候，她说起了现在住的酒店。

    她说，刚拿到了半年的打工钱出来旅游，住的酒店很干净，从窗户看出去的夜景似乎像光粒一样闪闪发光。

    我随口说了一句。

    我也想看看那样的景色。

    'dame！不行"

    女孩用手势强烈拒绝了。

    我说错什么了吗？

    想了一会儿，我明白了自己脱离常识的地方。

    “对不起。想看你一个人住的房间，这确实有点奇怪。”

    '…………'

    来自异国的女孩松开了握在修长大腿上的拳头。

    尴尬之余，我决定讨论我擅长的话题。

    “你看动漫吗？”

    “动漫？　我知道很多。”

    “不，我知道的比你多。我可是专家。”

    “我在学校学的可是动画研究。八十年代的作品中，我喜欢《GALL FORCE》（银河女战士）。如果是九十年代的话，我喜欢《兽兵卫忍风帖》。你知道吗？”当然知道。《GALL FORCE》是SF动画。《兽兵卫忍风帖》是关于忍者的动画。对不对？

    “你看过吗？”

    “…没看过。确实，你比我更了解动漫。"

    我认输后，女孩好像很得意似的，开始快速流利地讲述日本动漫史的脉络。

    她频频使用晦涩难懂的英语单词，让我听得有些跟不上。

    我打断了她的话。

    “动画比起空谈，还是观看体验更重要吧？”

    “你想看吗？　和我一起？”

    “好啊。但是…….'。

    我看了看 Apple Watch。

    “快到末班车时间了。”

    “末班车？”

    “如果错过了，我就回不了公寓了。所以我必须尽快出发了。……”

    “和你一起在你的酒店看 Netflix 吧"这句话几乎就卡在我的喉咙里。

    为了遵守社会常识和法律，我强行压下了这句话，从长椅上站起来，一步步离开了她。

    “祝你日本之行愉快。”

    “…… bye-bye。”

    她向我挥手示意了一会儿，就把目光移开了。

    我向车站走去。

    我正要穿过闸门的时候。

    那一瞬间，我停下脚步，转身跑回刚刚离开的长椅，迎着涌入的人潮。

    当我穿过人群到达原处时，长凳上已经没有人坐了。

    “…………"

    我环顾四周，寻找刚才和我交流的那个人，但在夜晚的城市里，无论如何都不可能找到了。

    这个世界是丰富多彩的，一个小小的行动就能带来超出自己想象的益处。

    即使是这样，我也做不到经常这样做。

    那些可爱的时尚女孩、金发碧眼的母亲和孩子、穿着商务套装的女人早已从我的世界里消失了。几乎再也不可能出现了。

    也许我还是适合在公寓里练习书法。……

    恋爱对于我来说还太早了，今天一天的自由交流工作让我明白了这一点。

    甚至，也许与他人建立稳固的交流方式这一点本身就对我来说太早了。

    "…………"

    是的。

    明明和任何人相遇都是缘分，而我却把所有机会都舍弃掉了。我应该从这个城市消失。越快越好。

    "…………"

    我再次回到车站，把 Suica 放在检票口。

    就在 "嘟嘟 "声响起的同时，有人从后面叫住了我——

    "嗯？是泷本先生吧！"

    “诶？"

    我转过头去，一个穿着运动服、年龄和大学生差不多的女人站在那里。

    “我是青山！　你还记得我吗？"

    “是哪个青山呢？”

    “我们不是一起工作过的吗？”

    我的脑海里隐约闪现出一个女人在某个仓库里教我如何给电线分类的情景。

    “啊，是那个青山先生吧？非常感谢。”

    我像个生意人一样客套的点了点头，试图通过检票口。

    “等一下。”

    有人拽着我的衣服下摆，不让我通过检票口。

    “自从我们在仓库见面后，我一直想对泷本先生说点什么。”

    “我必须赶末班车。话说回来，你怎么知道我的名字的？”

    我又看了看 Apple Watch。千万不能错过末班车，因为一旦错过，就真的没有足够的钱回家了。

    “那天，我从仓库回家的路上一直在想泷本先生对我说的话。关于成为超人的方法，我觉得自己闪烁出了一些好点子了。”

    “嗯，真的已经是末班车了。”

    '可是无论我怎么想，都想不出个所以然来。所以我想再见你一面，听听你怎么说，于是我在名册里查到了你的名字。泷本先生，我想成为超人"

    '对不起，真的请放开！'

    我想甩开青山的手。但是她的力量确实太大了。

    '啊……，末班车…….”

    “没关系。我家就在车站的步行范围以内。”

    青山拉着我彻底走出了检票口，在深夜的街道上往道玄坂走去——

    译注：

    提一嘴

    这一话确实非常神奇，但又在情理之中。

    关于cosplay女孩的国家，现有的信息确实太少了。不过既然是泷本工作去过的国家，那么最有可能的是台湾和韩国。

    最出乎意料的是结尾。如果不清楚道玄坂是什么地方的话，欢迎看看我最近翻译的《匿名的她们》（于exhentai）

第二卷 超人计划infinity 第八章

    怀着错过末班车的惆怅，我只有追随着青山的背影。 

    我跟着一个穿着运动衫像是女大学生的人，默默地走在文化村大街上，一直往西边走。 

    “………….” 

    随着离涉谷站越来越远，人行道上与我擦肩而过的人也越来越少。夜色中，车尾灯在道路上闪烁，让我想起了城市流行音乐的经典MV。 

    “喂，到底是往哪儿去？” 

    我对走在我前面几步的运动衫喊道。青山停了下来。 

    '只是我的…… 家而已！　很奇怪吗？" 

    '怎么你突然要带我回家？“ 

    “我也不知道自己怎么想的。总之，我想和你好好谈谈……。这么说来确实很奇怪。” 

    青山在便利店门口回头看了我一眼。她的头发明显是睡觉时弄乱了，也没有化妆。 

    另一方面，她似乎花了很多心思在她的运动衫上，胸前的 Pearl Izumi 标志闪闪发光，据我所知应该是知名骑行运动服装品牌。在便利店的逆光照耀下，运动衫完美地贴合她的身材。青山的脸颊似乎微微泛红。 

    自己强行把只在打工时说了几分钟话的中年男人带回家，现在才感到尴尬吗。 

    “…………" 

    我的心脏也在这种气氛下开始剧烈跳动起来。 

    (不妙。如果继续这样下去的话，我又会变回到自我意识过剩的状态。我必须戴上成年人的面具，展现出游刃有馀的一面）。 

    人们在生活中都会戴上社会赋予的假面、披着面具生活。我也戴上了自己拥有的最健康的面具。 

    (ペルソナ（Persona）！ 『讲师』！）。 

    实际上，我每个月都要在一所专门学校兼职几次讲师。在漫长的春假和暑假期间，第二份工作的收入就会消失。这也导致了我最近的极度贫穷。 

    但现在，即使在经济上没有起作用，我从教学中获得的经验也能让我免于自卑。 

    “青山先生” 

    我用讲师的眼光看着青山。 

    然后我意识到，她和我平时在学校接触的学生年龄相仿。知道了这一点，也就没什么好害怕的了。 

    '怎么了？‘ 

    “我们走吧。 ” 

    “没问题吗？” 

    不管怎样，我没赶上末班车，也没带钱。我需要去一个地方过夜。我点点头，青山又开始沿着夜路向西走去。 

    ****

    青山的家比我想象的要远得多。 

    刚刚穿过东大驹场校区，我告诉青山，自己已经累得走不动了。 

    “这样啊。我经常跑几站的距离回家，已经习惯了。现在已经没有电车和公交车了，那就 …… 骑电动滑板车吧？" 

    青山一边给我看她的智能手机屏幕，一边带我到附近的电动滑板车停车点。 

    '要用这个应用程序来解锁。” 

    ‘哦，第一次免费？’ 

    在青山的智能手机屏幕上跳动的 "首次免费乘车活动 "中找到了希望，我立即在自己的智能手机上安装了这个应用程序，通过了年龄认证和交规测试，并获得了 60 分钟的免费乘车券。 

    然后用应用程序解锁了一辆车，检查了闪光灯、喇叭和方向盘，别起驻车支架，一只脚踩在踏板上。 

    这时，青山已经走到了前方的道路上，指着远处闪烁的红绿灯。 ”我们走吧。沿着这条路直走。“ ”喔，好。“ 

    紧跟在青山的后面，轻轻踢了一下地面，滑行了一小段后按下了加速按钮，滑板车加速了。 

    最高时速为 20 公里。 

    这个速度与在公路上骑自行车的速度相差不大，但滑板与地面之间的距离让人感觉加速度比想象的要大得多。 

    &gt; 此类电动滑板车是最近日本交规放开的电动车类型，成人无需驾照，限速20km。 ”哦，这种感觉 ……“　

    这种刺激的感觉使大脑充斥着各种信息素。 

    在白天的活动中，与女性的接触产生了大量的雄性荷尔蒙。也许我现在真正需要的就是这种有刺激感的身体活动。 

    顺便一提，要说一生中最刺激的时刻，应该是参加一场全接触空手道比赛。我开始回忆起来。 

    **************”泷本君，你想参加下一场比赛吗？“ 

    零零年代后半的某一天，我的空手道老师问我。 我很积极地回答： 

    &gt; 指2005年到2010年 

    "我要参加。"

    从那天起，我开始了热火朝天的训练。 我整天在家附近跑来跑去，晚上在公园里做影子搏击，敲打木桩，弄得指关节每天都很疼。 

    但无论我喝多少蛋白质粉，都无法长出肌肉。 我本来就很虚弱，也许普通的方法无法让我变得更强壮。 于是，我读了一本名为《俄罗斯力量训练法》的书，试图将正宗的俄罗斯格斗的力量融入自己的身体。 

    我挥舞着壶铃——一种带把手的钢球，以锻炼耐力，快速产生肌肉。 

    此外还改变了饮食习惯。 一般说来，蛋白质对锻炼肌肉很重要，但在俄罗斯力量训练法中，土豆才被认为是最重要的。 

    当我改用以大量马铃薯为基础的饮食时，我的身体开始长出以前从未有过的肌肉。 也许因为我是北海道人，所以对马铃薯情有独钟。 我发现自己的体重增加了 10 公斤，而体脂率却保持在个位数。 

    但这仍然不够。 我本来就不擅长空手道。 

    还是没有赢得比赛的希望。 于是，我参加了一个据说掌握神秘技能的古流派空手道大师的研讨会。 

    我亲身体验了空手道大师操纵时空和重力的神奇秘技 ……。 

    这位大师在空手道黑带高手的踢腿和进攻中弹跳而起，就像个孩子一样灵活。 这位大师一个人使出浑身解数，将包括我在内的 50 名参加研讨会的人全部击退。 我对此印象深刻。 ”这是真的吗？　物理定律还存在吗！' 

    后来，当我读到空手道大师写的一本书时，他谈到通过自身的力量改变了物理定律本身。真的难以相信，但也没有更好的解释了。 

    '那已经是《星球大战》中绝地武士的力量了，是充满宇宙的神秘原力！' 

    我被深深震撼了，决心自己也要获得这种神秘的力量。 

    在印度哲学的经典著作《瑜伽经》中写道，熟练控制自己心灵的大师，就获得了释迦牟尼一般的超自然力量。 因此，一个人只要通过某种方式提高自己的意识，就能克服世界的物理法则！ 

    就在比赛前，我深思熟虑地施展了 "三战拳"和深刻的冥想，试图用宏观世界的力量战胜我的敌人。 我被打得遍体鳞伤，第一回合就输了。 

    就在回忆苦闷记忆的过程中，电动滑板车已经到达了下北泽附近的住宅区。 

    ****

    青山把电动滑板送回了停车点，然后把我带到了一栋集体住宅前，大楼的铭牌上写着 "青云庄"。 

    “这是我的公寓。” 

    “这 ……。  ” 

    我及时咽下了'破旧、荒废'这类词语。 

    外墙长满了常春藤，一楼的几扇窗户破损不堪，外墙也向内侧有一定倾斜了。 

    再过几年，它很可能会在自身重力的作用下倒塌。 

    “这地方还在住人吗？  ” 

    “你说什么呢？　我不就是住在这里的人吗！　我可是靠自己的双手打零工挣房租的人。  ” 

    青山骄傲地挺起胸膛。 

    '这么年轻……，真让人佩服。  “ 

    即使是我住在这样的公寓里，也会很郁闷的。我有时也会把如此贫穷的自己当作一个neta来自嘲，但当我看到年轻女性居然也如此贫穷时，就会对这个国家的未来感到忧虑。 

    于是我开始用手机搜索附近的家庭餐厅。 

    *******

    青山坐在 Gusto 餐厅我对面的沙发上，检查了一下钱包后说道。 

    &gt; Gusto:日本连锁家庭西餐厅。

    '你想吃什么都行。我今晚的工作是在百货公司布置活动场所，工资还不错。" 

    “非常感谢 ……" 

    让一个住在看起来像昭和经济高速发展时期建造的公寓里的女人请客，似乎是一种非常不绅士或者不人道的行为。 ”别客气，这是我强行把你拉到这里来的赔礼。另外，我有一个 …… 请求。泷本先生是超人吧？" 

    “算，算是吧。  ”

    “那么你知道如何成为超人，对吗？ ”可以这么说吧。" 

    “我想要你现在就教我！　用通俗易懂的方式，让我也能做到！　我可以做任何事！" 

    青山气势汹汹地把点菜的ipad推给我。 

    '首、首先，作为‘出差费’，请我喝一杯饮料吧。那么，青山先生，……，你为什么这么想成为超人呢？" 

    我一边问他，一边从饮料吧台拿了几杯卡路里应该很高的果汁。青山一边喝着蔬菜汁一边回答我： 

    '你知道的，泷本先生，因为你是超人。我也想成为超人。" 

    我含糊地点了点头，让大脑中与超人有关的词汇像AI一样发散开来。 

    “尼采说过这样一句话。超人是地球的意义……，所以为了地球，变成超人肯定更好"。 ”是的！我第一次感受到了希望。我知道了这个世界上还有超人这种东西。" 

    "…………" 

    “如果这个世界上只有普通人的话，那活着也就没有意义了。你明白我的意思吧？" ”嗯……." 

    这是一个很难评判的说法。我一边想着，一边用吸管啜饮着店里独家制作的碳酸果汁。 

    青山的情绪十分高涨，显然，她的内心正燃烧着某种激情。要成为超人，最重要的就是激情。 

    但还至少有一半的激情必须是积极的。 

    如果在通往超人的道路上一开始就抱着对自身特殊性的中二病情绪和对他人的侵犯等消极动机……，那将会产生可怕的后果，比如人格的退化和瓦解。 

    “抱歉，我得先做几个测试。" ”测试？“ ”就像获得汽车驾照，也要先进行能力测试一样。要成为超人，也必须具备一定的能力，否则就有可能坠入黑暗。顺便说一句，这个测试是要收费的。  “”要多少钱呢？" 

    “嗯…含税约 750 日元。  ”

    “我会付给你的！" ”好，那么用汉堡来替代吧。" 

    我操作着平板电脑，点了一份早些时候就看中的芝士牛肉汉堡。 

    在机器人送餐过来之前，先进行青山的人格测试吧。 

    首先。一位拄着拐杖的老太太正试图穿过繁忙的人行横道。你会怎么做？有三个选择。 

    1. 心甘情愿地拉着老太太的手，和她一起过马路。 

    2. 根据自己的心情，可能会，也可能不会牵着老太太的手走过马路。 

    3. 拉着老太太的手过马路，在半路上把她的手拿开，并向她收费。 

    '最后一个选项是什么啊？我会选'一起过马路'"。 

    我从口袋里拿出笔记本，记了下来。 

    青山的属性 = 善。 

    '嗯。根据历史上的巫术属性诊断，青山先生的性格还不错。但这并不一定说明你能成为超人。哦，汉堡来了。好。我们继续测试吧。" 

    “请便。我很擅长测试的。" 

    我把空汉堡盘子挪到桌边，在笔记本上写下公式，递给青山。 ”请解答。这是你在中学时候学过的正比例函数"。 

    “别把我当笨蛋！这种程度肯定是学过的。你以为我是谁啊！" 

    青山开始奋笔疾书。 

    显然，她具备中学阶段的数学知识。 

    '下一个问题呢？ ”

    我调用了刚买的《从小学到高中的数学重复练习》一书中的知识，给她出了高中水平的题目。 

    “嗯？" 

    青山挑了挑眉毛。 

    “哈哈，不知道了吧？如果做不出来的话，就很难成为超人。因为超人需要具备高度的抽象思维能力。” 

    “这题是不是有点问题啊？  ”

    “真的吗？” 

    我看着笔记本。确实我也感觉有些不对劲，但我从便利店买来的数学练习册上复习的知识却让我分辨不出哪里出了问题。 

    我合上了笔记本。 

    '好吧。足够的批判能力，这是很重要的。” 

    '如果愿意收我为徒的话，我会认真遵循教导的。  ‘”收徒这种方式，已经是时代的陋习了吧……' 

    “我就是这么认真地想成为超人！' 

    '嗯……，那么接下来就是最后的测试了。等我通过了再考虑吧"。 

    "最后的考验是什么？我什么都能完成的。" ”你有三个十元硬币吗？" 

    青山从钱包里掏出硬币。 

    我把 30 日元包在手里，轻轻地摇了摇。 

    '好，我要用它来进行《易经》中所说的占卜，这将是我是否收青山先生为徒的最后考验。" 

    “占卜？晚上街上经常摆着桌椅，一个人用几根筷子一样的长棍给你算命之类的事情……  ”

    '就是这样。它本质上是关乎天下的决策工具，一个新超人的诞生将对这个世界产生国家层面的影响。因此，这里要用《易经》进行占卜。" 

    '有点令人兴奋呢。但用十日元来做这种事感觉也挺好笑的。'

    '嗯。即使没有传统的卦，十元硬币也足以决定上天是否希望青山先生成为超人。开始吧！" 

    我晃了晃手里的三枚十元硬币，在家庭餐馆的桌子上敲了敲。 

    '三枚十元硬币是反面、反面、正面。按照易经的说法，这代表'阴'"。 

    我在笔记本上画了一条虚线来记录一次“阴”。 

    然后，我继续摇晃三枚十元硬币。这一次的结果是正面、正面、反面。 

    '正面更多，是否意味着“阳”呢？ 

    我点点头，在刚才的虚线上画了一条代表阳的实线。 

    如此反复四次之后，我得到了一个由六个阴阳组成的卦图。 

    然后我用手机搜索这个卦的意思。 

    '这是……'蒙'的卦吗？其卦词为'童蒙求我'，其爻辞六五为'童蒙，吉'"。 

    “结果是好是坏？” 

    青山趴在桌子上看我的手机。 

    嗯，看来这道神谕的意思是，青山先生这个'童蒙'正在寻求成为我的弟子 ……."。 

    "‘童’是指儿童吗？　我可没那么年轻！" 

    “嘛，我想是指广义上的青年吧。  ”

    “‘蒙’就是启蒙的蒙？　这意味着我天资尚可，对吗？" 

    '不，这是无知蒙昧的蒙。也就是说，'童蒙'是指一个缺乏经验的无知年轻人"。 

    '…… 这算什么算命？这不就是神社类似于‘凶’的神签吗？　把那 30 日元还给我。"

    &gt; 参考：[《蒙》卦解读 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/301530006)

    青山收起桌子上一字排开的十元硬币，用怀疑的眼神看了我一眼。 

    “此外，通过算命这种不科学的行为来衡量我的能力，真的是超人的所做所为吗？ ” 

    “这是毫无疑问的。具有超人天赋的艺术家往往会把占卜作为探索自己无意识的工具。语文教科书中著名的作家赫尔曼-黑塞，因其一生的巨着《玻璃球游戏》而获得诺贝尔文学奖，其中包含了大量占卜和东方哲学的内容。导演亚历杭德罗-佐杜洛夫斯基（Alejandro Jodorowsky）以其邪教电影而闻名，他是一名专业塔罗牌阅读者，甚至还亲手重印了古代塔罗牌。” 

    这么说来我的朋友之一，同样也是作家的乙一是佐杜洛夫斯基的影迷，前不久我过生日，他送给我一张《EL TOPO》的 DVD。这部充满魔术、超人思想的电影给我留下了深刻的印象，于是我开始研究塔罗牌。 

    当人类的无意识超过一定深度时，就会变成一个无法用语言或逻辑来衡量、难以描述的混沌能量区域。为了穿透这种混沌，并在其中进行某种有意义的工作，塔罗牌中描绘的各种符号具有极大的实用价值。 

    另外，在与女性喝茶时，如果有塔罗牌的话就能完美地打发时间了。 

    我拿出了一直放在包里的卡片。 

    “既然如此，我们也来用塔罗牌占卜吧。我可以占卜你的感情、工作生活、学业，你想要问什么都行。" 

    “我不需要！　无论如何，我想尽快成为超人！　你会收我做徒弟吧？" 

    "……." 

    '别看我这样，我确实有一双识人的慧眼。我也有常识。成为超人是不能依赖任何人的。我通常能凭直觉判断出现在的情况，也能看出一个人是否契合我"。 

    “如果你有很好的直觉的话，你不需要问我如何成为超人。只要去书店，找一本适合你的书，然后踏踏实实地把你学到的知识付诸实践"。 

    '也许确实如此。但我认为，直接与有经验的人交流是很重要的。这样可以节省时间。我觉得，成为泷本先生的徒弟，我有望节省三到五年的时间。” 

    “…….” 

    我双手交叉，陷入沉思。 

    青山桑，也许她自己也是经过了一番深思熟虑的思考之后才找我的。《易经》的占比也支持她成为我的弟子。 

    但是 ……，如果我收青山为徒，那对我又有什么好处呢？ 

    就连我也是个社会人。 

    我也不可能有闲心去做志愿者了。 

    “我当然不会让你白教我的  ”。 

    '那么，……，我知道我这么说可能会有些冒犯，但……'。 

    “想说什么就说吧。" 

    我咽了咽口水，说出我的请求。 

    “能给我吗" 

    “什么？" 

    “钱 ……” 

    刚才我才意识到，由于从涉谷出发骑电动车骑了几站的路程，回家的车费完全不够了。 

    “你想要多少钱？" 

    "暂时就这么多……" 

    我张开手，伸出五根手指。 

    作为年长者，向年轻人要钱是一件非常羞耻的事。但是，如果我有 500 日元，就可以坐早上第一班电车回到我的公寓，在睡觉前吃一个饭团。为了实现这一点，我不介意被她鄙视了。 

    我正想着，青山从钱包里拿出 5 张 1 万日元的纸币，放在桌子上。 

    “失礼了。我应该主动提出讨论钱的问题。请收下吧。" 

    我被震惊得说不出话了。 

    “不够吗？　我每个月都会付学费，这样可以吗"。 

    "…………" 

    在青山改变主意之前，我赶紧把 5 万日元塞进口袋。 

    青山笑了。 

    “我想在六个月内成为一个超人。能做到吗？" 

    本来想回答说肯定不可能的，但这样可能会被要求立刻退款。 

    “…… 尽可能在最短的时间内让你成为超人。” 

    “拜托了，泷本老师。" 

    “好了，今天就到这里吧。……，我们下节课再继续。" 

    在迅速确定了下次见面的日期和地点后，我催促青山不要太晚回家。于是她也离开了餐馆。 

    我一个人呆在家庭餐馆里，把从青山那里得到的 5 万日元摊在桌子上，和福泽谕吉对视，窗外的天空很快开始泛白。 

    我离开下北泽，换乘电车和公共汽车回到公寓。 

    ********

    “丽，我回来了！” 

    “泷本桑！我很担心！我还以为你被绑架了" 

    在玄关等我的丽一下子跳到了我的胸前。她的眼睛布满血丝，也许整晚都在等我。 

    “对不起。但我不是给你说过，'我今晚要晚点回来，你先去睡吧'"。 

    “因为 ……，我很担心你在涩谷会遇到什么不好的事情。 …… 

    “不但没有任何坏事，反而发生了好事。看看这些钱！　这是我用超人的能力赚来的！" 

    我拉着丽的手，想往便利店去。 

    “对不起，一直都这么穷。去买点东西吃吧。" 

    但手臂却受到反方向的拉力而停下来。 

    '我不知道发生了什么，总之你有额外的临时收入了。但是不行，泷本桑！这时候你必须保持头脑清醒！　我会把这些钱存起来的。……。在你上床睡觉之前还有一件事情要做"。 

    丽把我拉到客厅，递给我宣纸和毛笔。 

    '为什么要在这个时候练习书法呢。让我们开始之前的派对吧。" 

    “听起来你在外面遇到了一些好事，但当好事发生时，很多人就会忘乎所以。泷本桑尤其如此。明白了吗？" 

    “…… 明白了"。 

    我走到砚台和宣纸前。 

    然后把前几天新买的《雁塔圣教序》摊在书桌上，开始写作。 

    唐朝第二位皇帝唐太宗应三藏法师的请求，将中国本土的阴阳五行哲学与当时先进的佛教哲学和谐地融合在一起，写下了这篇文章，然后由五十八岁的褚遂良执笔，创作出了大唐楷书的整套规范。 

    然后，我被女人和金钱刺激得亢奋的头脑慢慢冷却下来。 

    '就是这样，……，慢慢深呼吸"。 

    丽在我身边坐了一会儿，观察我的运笔，然后开始在 iMac 上输入一些文字。 

    临摹完后，我看了看 iMac 显示屏，上面有如下文字。 

    **********

    丽的锦囊    第 8 部分。 

    《培养习惯 》

    我知道泷本先生一拿到很多钱，就会很兴奋，然后就会开始浪费。甚至有时在外面遇到某些人，他也会很兴奋，然后就会表现得很狂躁，回到公寓后就会马上点两个披萨，或者在亚马逊上疯狂买漫画。 

    当然，喜获额外收入是好事，但在庆祝好运的同时，也需要坚持自己一贯的生活方式。 

    人生就是一连串的起起落落。  好事坏事，一波未平一波又起。如果你为这样的事情或喜或悲，自己也变得狂躁或抑郁，那么你将永远无法平静。 

    因此，尽管外面的世界起起伏伏，但你要一如既往地在生活中的某个地方保持稳定的立足点。 

    为此，我呼吁大家每天抽出一点时间，将其用作坚持自己的习惯的立足点。 

    像泷本先生一样，把书法等爱好变成一种习惯是非常好的。每天在纸上写几个字，就能让心静下来。 

    睡前一边喝香草茶一边写日记也是一个很好的习惯。你的感受会更加清晰和有条理，你也会逐渐意识到自己的人生目标。 

    早上起床后叠好被褥也是一个需要养成的习惯。这样会给每一天一个崭新的开始。 

    这些都是不会给你的生活带来负担的小习惯，但只要你在一两周内重复这些事情，直到成为习惯，就会使你有勇气和信心面对未知的未来。 

    无论何时，星星都以同样的速度在天空中闪烁。 

    让我们也培养自己的日常习惯，在宇宙中刻下自己的节奏！ 

第二卷 超人计划infinity 第九章

    从青山那里拿到了50,000日元的我，被无敌感所支配了好几天。

    不必辛苦的写小说或体力劳动就能得到很多钱。 本来，钱这种东西就是什么都不做也能得到的。 这是这个世界的真理。

    事实上，这片大地就存在于我的脚下，为我的生命提供了基础，无需付出任何代价。

    太阳也在继续聚变，免费向我发送大量能量。

    这么说来，所有的财富来源都是无偿赐予我的。

    我通过一个名叫青山的神秘女人获得了5万日元，这一事实也应证了宇宙的基本原理。

    但数日后兴奋褪去，焦虑袭来。 没有任何依据得到的5万日元也可能被毫无预兆地夺走。

    “请把50,000日元还给我”的消息何时会出现令我很不安，每次智能手机收到通知时，我的自主神经系统都会受到干扰，晚上被噩梦所惊醒。

    想消除这种不安的唯一方法是拿出成果。

    我想组织一个价值五万日元的个人讲座。

    “好厉害！通过泷本先生的私人课程我变成了超人！”

    如果能让青山有这种感觉，不仅不必退还5万日元，说不定连下个月的学费都能赚到。

    “就是这样，丽，听好了，你现在装作一个学生。 ”

    午后的公寓里，我对着脑内女友丽，开始模拟如何成为超人的讲座。

    “请听我的讲座，如果有什么难懂的地方就告诉我。”

    但坐在沙发上的丽却把我引向一条意想不到的邪路上去了。

    “嗯，老师和学生这种关系意外有点让人紧张啊。”

    丽交叉着脚。 从裙子下摆延伸出来的白皙大腿刺激着我。

    “…你是开玩笑对吧？”

    “我是认真的。也许…青山也喜欢泷本先生?”

    丽的身体微微前倾，抬头看着我。 几乎可以看到校服里柔软的凸起。

    我移开了视线。

    “哼，笨蛋，想想年龄差距，那家伙在这个世界上存在的时间可能连我的一半都没有。和这样的人之间是不可能建立恋爱关系的!”

    “哎呀，泷本先生这么重视社会常识，还真是少见啊。以前不是说什么‘年龄只不过是幻觉’吗?”

    “嗯，确实，时间的流逝是大脑产生的幻觉，这在科学方面和精神方面都经常被提到过。那么，年龄也有可能是人类文化产生的共同的幻觉。”

    丽“嗯嗯”地点了点头。

    “虽然我希望你不要太脱离社会常识，但是这件事我支持泷本的。无论何时都不要放弃恋爱。不要在意年龄的差距!”

    当然，我是一个计划至少活到一千岁的人。这样的我我如果介意年龄差的话，这个世界上就没有恋爱对象了。

    “这么说来，三国志里的刘备也是，年近五十岁的时候，和才只有十多岁才华横溢的天才少女、三国无双里的孙尚香结婚了！”

    “是的，泷本先生，只要心情年轻，什么都能做到! 积攒无双槽吧!”

    但丽的这句话让我回过神来。

    最近，我完全没有玩动作游戏。连发售日那么兴奋地玩了初代的《装甲核心》的最新作也还没有买。

    因为对现在的我来说，那些按钮太多的游戏有点难。这样的我，别说心情了，连脑筋都觉得衰退了。

    我根本不是刘备，只是泷本龙彦。这样的我没有和年轻女人恋爱的资格。

    我只是一个大叔，虽然被鄙视为肮脏的生物，但我应该把我的一生奉献给这个空虚的工作，磨沙和嚼沙子，我出生在就业冰河时代。 成为这个国家未来的基础。

    我不过是一介大叔，被当作肮脏的生物而被蔑视，像我这样就业冰河期出生的人，就应该把自己磨成粉末，过着像嚼沙子一样把生命奉献给空虚的工作的生活。成为这个国家未来的基石。

    …………

    我直视着残酷的现实，一股黑色的能量从我的体内涌了出来。

    “事到如今，我要让你见识一下大叔的力量，我要用这些年积累的钱……钱的力量和年轻女人交往!”

    “泷本桑，不要堕入黑暗中啊!而且泷本先生什么也没积累吧!银行账户也是空的吧?”

    “哦，那倒也是。”

    我想用金钱的力量吸引年轻女人的想法泡汤了。而且本来我的立场就是必须得到钱。

    为了这个目标……成为超人的讲座……现在应该全力构思这个才对。

    剑圣宫本武藏在传说中的武艺书《五轮书》中也有记载。从正面压制强大的军队是很难的。与其这样，不如从容易下手的‘角’下手，从那里突破局面。

    因此，我把“中年弱势男性的恋爱问题”这一难以解决的烦恼放在一边，重新开始扮演“讲师”。

    我以丽为对象开始练习我的讲座

    “呃… 那就开始吧。 首先，什么是超人？说得简单点， 就是能够以自己的意愿创造自己所希望的世界的人。”

    “哦，这样啊”

    丽在沙发上喝着花草茶，午后的阳光照在她身上。被旁边的公寓楼遮挡的夏日阳光，就像带灯罩的闪光灯一样，在黑暗中淡淡映照出少女的旧式校服。她的校服在黑暗中若隐若现。

    和青山的第一次讲座开始了。

    “我的房子也可以，虽然又小又旧，但请一定要来看看。”

    不知青山在LINE上讨论的时候在想些什么，她又邀请我去她家。

    我郑重地拒绝后，把青山叫到经过慎重选择的雷诺阿咖啡店。

    这家咖啡店在喝完咖啡后免费提供茶水，因此非常经济实惠。

    我曾经在这里租了一间会议室，举办了一个名为“当代冥想研究小组”的研讨会。 此外，我还在这里做过“泷本疗愈服务”的面对面咨询，为患者提供心灵和身体的面对面咨询服务。

    因此，我对雷诺阿已经非常习惯了。

    “那么，先预习一下今天的课程吧。”

    我在雷诺阿的角落坐下，点了一杯最便宜的混合咖啡，然后打开了我的笔记本。

    这上面有一个列表，列出了向他人传授知识和技能的要点。

    这是我在多年的讲师生涯中，历经无数苦斗后发现的智慧的结晶。我开始念了出来。

    “要点一:无论如何都要吸引学生的兴趣”

    读着笔记的我，脑海中浮现出过去在专科学校上课时噩梦般的记忆。

    那天，教室里所有的学生都在看手机，完全无视我的课。这如实反映了全体学生对我的课已经厌倦了。

    那天，我学到了。

    无论传授多么正确的知识和有用的信息，如果不能引起学生的兴趣，那么讲课的价值就是零。因此，讲师首先必须是艺人。

    我激活了我幽默的内在人格。

    “要点二…创造和谐的氛围”

    读到它时，我脑海中又浮现出了一些类似于噩梦的过去记忆。

    有一年，在我的课堂上，学生们分成派系互相对立，形成了一种紧张的气氛。

    我想至少在学年结束时创造一些愉快的时光。出于这个想法，我在毕业前的课堂上举办了TRPG比赛。

    TRPG是一种桌面角色扮演游戏，通过想象力创造故事，在其中扮演不同的角色进行游戏。

    在这个游戏中，大家理应都应该忘记之前紧张的学生生活，愉快地玩耍。

    当然，事实并非如此。学生们最终没有互相打开心扉，在TRPG的故事中也分成了派系，并被邪神的仆从各自击败而全军覆没。

    决不能再犯这样的错误了。

    所以…作为讲师，必须亲身援引圣德亲王的17条宪法，即“高尚与和谐”，并维持这种和谐。

    我激活了我内心的和平缔造者。

    就在这时，我看到了她平时一直穿的运动服。

    “哦，青山先生，你来了。”

    我微笑着营造出友好的气氛，开始了吸引对方兴趣的开场表演。

    “今天天气真好，好像渐渐凉快了。”

    “是啊，我喝点什么呢?”

    “一杯饮料的价格已经包含在学费里了，随便点吧。”

    “那就来一杯‘店里的混合果汁’吧。”

    “话说回来，今天天气真好啊。天气。说起天气”

    我在脑内搜索着以“天气”这个关键词为开头的快乐故事。”

    什么也没找到。

    一阵苦闷的沉默过去了。

    “说起来，我前几天开始养铃虫了。”

    青山喝了一口混合果汁后说道。

    “铃虫……说到秋天叫得叮当响的铃虫吗?”

    “就是那个，我半夜感觉到有什么动静，就去找了一下，发现它在公寓的院子里，或者说是在窗外的草丛里。”

    “真好啊。说起来，我小时候也养过在院子里抓到的青虫。”

    “太棒了。我想，超人不就是从青虫羽化成美丽的蝴蝶吗?普通人不就是在地上爬行的虫子吗?”

    “…………”

    我的脸色变得苍白。

    青山的发言是相当不好的宗教思想的表现。

    当然，“自己很特别”的感觉是人类成长中的必要之恶。

    在某种努力及其结果的成长中，作为必然的反作用，某种程度的特别意识是自然附带的。

    但是，在我还没有告诉她超人的因果之前，她就已经有了这种程度的特别意识，真让人担心。

    骄傲自满是一种邪恶。如果放任不管，青山也许有一天会变成对人类作恶的科幻小说中的反派。

    “是啊。”

    为了不伤害年轻人细腻的自我意识，我试图用比喻的方式来安抚她的傲慢。

    “人就像虫子一样吗?这么说很奇怪啊。不过…虫子也分很多种。最强的应该是大力神甲虫吧。那长长的角是王者的证明。”

    “那不只是外表吗?要说厉害，还是苏门答腊大锹形最强!”

    “确实，如果说夹东西的力气的话，锹形虫也有份儿。但是，这不是单凭一种参数就能决定优劣的，甚至还有蜈蚣、蝎子这样的毒虫。”

    “毒好像很厉害，是我太浅薄了。”

    “知道了就好，知道了就好。那么今天的课开始了。”

    我迷失了自己想要传达什么，开始了成为超人的个人讲座。

    想要成为超人，只要唤醒自己心中的“超人因子”就可以了。

    这时人的意识在扩张，进入了被称为“zone”或“flow”的特别的意识状态。

    这是运动员或创作者赌上人生而不断追求的一种状态。

    当我们处于zone或flow的状态之下时，我们的时间感会发生变化，将我们的此时此刻与永恒联系起来。

    如果是健身爱好者就会发现身体与意识正在分离，而这就是超人的转变。

    在这种状态下进行某种创造性活动的人就会发现自己可以创作出影响许多人的杰作。

    所有文化的发展和社会的进步都来自这里。

    因此，许多寻求这种状态的人都尝试使用外部手段触发来调整意识以适应这种状态。

    曾吸食大麻和LSD的史蒂夫·乔布斯在“flow”下产生了不同于常人的想法，涌现出了很多改变世界的东西。

    paypal的创始人，特斯拉和spacex的CEO，开发连接大脑和计算机的脑机接口newralink公司的创始人埃隆·马斯克经常在公众场合吸食大麻而且还会定期服用强力迷幻药氯胺酮。

    现在，硅谷的许多人日常使用着这类药品，并通过最新的电子产品实时影响着我们的生活。

    这可以理解为嬉皮运动过去的口号“turn on， turn in，drop out“。这种精神经过时代的发展，以现实的力量扎根于这个社会。

    遵循这一口号，我们此时此刻应该开启的开关，是进入zone的开关，是开启flow的开关，是唤醒自己体内超人因子的开关。

    为了打开这个隐藏的开关，西方文明倾向于服用某种药物。

    在电影《黑客帝国》中，红色胶囊象征着唤醒人们意识，启发自主把握人生的力量。

    但是，我绝对不建议用药物这种物质来调整自己的意识。倒不如说，它会成为阻碍意识发展的限制器，不能使意识进化到超人以上的高度。

    依赖药物、酒精、香烟等，不仅不能增强自己的意识，反而会减弱。因此，我们必须尽可能少地使用外界物质触发，而是依靠纯净的意识本身的力量，健全地唤醒自己的超人因子。

    “也就是说，绝对不能使用药物。我说的这些你都明白了吗?”

    “是的！总之只要把那个超人因子唤醒就行了吧!”

    青山在雷诺阿的桌子上身体前倾，眼睛闪闪发光。

    “嗯，现在还为时过早，但是……”

    尽管压力很大，我还是继续解释。

    即使你以健康的方式唤醒了超人的因素，到达了这个区域，与宇宙的流动融为一体，在其中获得短暂的超越体验，也不能掉以轻心。

    因为醒来的人终究会再次入睡。

    现在的我，在一个偶然的机会中唤醒了超人因子，一时成为超人，然后又入睡，重复着恢复成常人的循环过程。

    谁都有在工作到精神恍惚的时候进入这个领域的经历吧。但是这种虚幻的觉醒意识不会持续太久。只是睡一晚上就会被遗忘的虚幻的东西。

    “那超人因子就不能一直唤醒吗?”

    “在我们的三维世界中，有一种重力在起作用。当我们的精神达到了超人水平时，就注定要被它的引力拉下来。”

    “怎么做才能摆脱重力呢?用火箭吗?”

    我沿用青山使用的“火箭”一词的来继续比喻性地解释。

    “我们首先要使用空间站固定到卫星轨道上。”

    “空间站!真浪漫!”

    “还需要建造从地面连接到那里的轨道电梯。”

    “轨道电梯!是用碳纳米管做的吧!”

    “如果能在精神内部建立这样的机制，那么随时都可以将精神提升到大气层外的宇宙中。如果有必要，随时可以回到地面，在那里进行脚踏实地的活动。”

    “我，我该做什么呢?我也想马上制造出那个电梯!请告诉我方法。”

    “最主要的方法就是冥想。”

    “冥想就是闭上眼睛，让心变为无我的状态。我试试看!”

    青山抱着胳膊，闭上了眼睛。

    十秒钟后，我听到了睡眠的呼吸声。

    大概是打工累了吧。虽然不想妨碍她舒服的睡眠，但既然收了钱，就必须坚持讲课到最后。

    我在桌子前探出身子，轻轻拍了拍青山的肩膀。

    “啊!这里是……”

    “是雷诺阿。 青山你练习冥想，然后睡着了。”

    “我没睡着。也许我挺擅长冥想。”

    “再找点别的方法吧。青山，你能告诉我你最近有空的时候在家都做些什么吗?”

    “我经常在YouTube上看视频，我想做一个YouTuber。

    “这个目标不是挺好的吗?”

    “YouTuber吗!成为YouTuber就能成为超人吗?”

    “如果把这份工作作为深化自己精神的‘道’，那么无论做什么事，都有可能成为超人。”

    “我要成为YouTuber !我该如何成为YouTuber?”

    “嗯，首先要开个账号，给频道起个名字，再做个标题。”

    “我应该上传什么视频呢?”

    “我推荐一个主题简单的频道，最近有什么感兴趣的事情吗?”

    “嗯——是铃虫吧。”

    “这不是很好吗?”

    “原来如此，铃虫频道，我试试！啊，得买器材了。”

    “不，现在只用iPhone就足够了。比起器材，更重要的是心态。像花道和弓道一样，作为精神修养的‘道’，我来给你一些在YouTube上发布视频的指导方针。”

    多年来，我自己一直以“写作”作为我精神修行的“道”。 所以，我使用了预先写好的自身模板，定制成青山的《YouTuber之道》

    就像弓道一样，在完成企划，拍摄，视频发布等各个阶段的同时，将mindfulness（意识）注入到这一阶段，精神会自然而然地得到升华。

    “我会通过AirDrop发送，请接受”

    “是！”

    用AirDrop向青山发送“唤醒超人意识的YouTuber之道”的文本，之后一边回答她的质疑一边修正细节，最终版本也完成了。

    “原来如此!像这样用心制作每一个视频，意识自然就会提高，成为超人!”

    “你这不是很清楚吗?没错。”

    “我一直认为YouTuber这个工作重要的是让更多的人观看并赚钱。但原来比起那些庸俗的欲望，内心的富足更重要!”

    “…。不，你理解错了。”

    在这一瞬间，一直以来营造的良好氛围一下子冷了下来。

    “我哪里做错了?”

    青山低声问道。

    虽然打破了好不容易培养起来的和睦氛围，但没办法。学生的错误必须纠正。

    “超人的力量，决不是肯定自己贫穷的思想。请不要误会了。”

    青山听到这句话，抬起头来反驳道：

    “哈，你是说我贫穷吗?我一点都不贫穷!我只是觉得心灵的富足很重要，尤其是现在这个时代!”

    “啊，心灵的富足很重要，但这不需要用物质上的富足来交换。”

    “但所有高尚的人不是都说贫穷也是一种美德的吗？耶稣基督不是也说过，有钱人进天堂比骆驼穿针眼还难吗?”

    “只要自身努力就能通过。和有没有钱无关。”

    “肯定不能通过!泷本先生不也很穷吗?”

    “呜……”

    雷诺阿的角落里降下了片刻的沉默。与此同时，Apple Watch告诉我，我的心率急剧上升。

    “哦，对不起…但是我并不讨厌贫穷。贫穷的情况下认真思考困难的事情并努力的人，我反而觉得很帅。”

    我一边用冥想来缓解内心的混乱，一边回答。

    “嗯，其实我并不贫穷”

    “我知道，你内心很丰富吧。”

    “不，我是说，我在物质层面上很富有!”

    “没关系，不用勉强。”

    我急忙证明自己在物质上的富有。但是钱包和银行账户依然几乎为零，在煤炉买的衬衫也皱巴巴的。

    但不能就此罢手。

    超人的力量不会招来贫穷，反而会凭空创造出源源不断的财富，如果不能以实例证明这一点，就会让她产生错误的想法。那迟早会给这个世界带来邪恶吧。

    必须防止这种情况。

    “等、等半个月。半个月后，我会用超人的力量让你见识一下我从无到有的丰富的物质结晶。在那之前，青山也要努力更新YouTube哦。”

    “好、好的。”

    我匆忙决定了下次讲座的日期，然后离开雷诺阿跑回家。

    然后急忙翻出壁橱，把能兑换成现金的东西拿去卖。还拍摄了丽使用的旧iMac并挂在煤炉上贩卖。

    但几天后，当视频开始上传到青山的铃虫频道时，我的煤炉却只有砍价的评论。

    “你说希望降价5000日元?搞清楚，谁会卖这个价!”

    “太好了，因为我还要用，所以就不卖了吧。”

    说着，丽啪嗒啪嗒敲着iMac的键盘。

    过了一会儿，LINE收到了一份神秘的调查问卷。回答完那个调查问卷没多久，就收到了平时的锦囊——

    丽的锦囊  第九部分

    《打扫房间》

    最近房间变脏了，让人很不舒服。

    关于为什么不打扫房间，我向泷本先生发送了一份调查问卷。

    以下是我收到的借口的汇总：

    &amp;#12539;我太忙了，顾不上打扫。

    &amp;#12539;我现在不想把这个脏兮兮的房间打扫干净。

    &amp;#12539;扫除这种无聊的工作根本没有意义。

    我明白你的意思。

    最近，泷本先生忙于体力劳动、小说创作、涩谷的自由交流工作、音乐制作，还要准备给青山的课，忙得不可开交。

    此外，要把这个房间整体打扫干净是一项艰巨的任务，估计要花十个小时。

    而且，无论怎么打扫，都挣不了钱。

    难怪泷本先生推迟打扫卫生。

    但是！

    房间反映了住在那里的人的心态，对吧？

    请回想一下，二十多岁的时候，那时你完全沉浸在自我忽视的状态中。

    泷本先生生活在垃圾堆得老高的肮脏房间里。

    看到那个房间谁都能直观地注意到：

    “啊，住在这个房间里的人内心不正常啊。”

    像这样，看房间就能知道那个人的心理状态。

    从这个角度来看泷本的房间，你会发现他的心正在逐渐变得混乱。

    地板和桌子上散落着细小的垃圾，壁橱里塞满了想什么时候扔掉却还没扔掉的大型垃圾，洗浴室的镜子一片模糊。

    这意味着泷本的心灵表面正在逐渐变得肮脏，无意识的深处也被塞进了未经处理的感情。镜子中映出的自我形象也一点点变得模糊。

    辛苦的体力劳动，和不习惯的女性交流，都扰乱了泷本先生的心吧。

    这样下去，不知道什么时候会真正地失去心理平衡，再次成为一个自我忽视的人回到真正的脏乱房间里。

    所以我会尽全力帮助泷本先生把房间打扫干净。

    来，一起打扫吧。

    做法很简单。

    捡起垃圾，扔进垃圾箱。

    脏了的地方用抹布擦。

    在你累的时候，你可以每天花五分钟，不，一分钟也可以。

    把桌上滚动的能量饮料罐扔进垃圾桶。仅仅这样，心情就会舒畅一些。

    没有必要一口气把所有的东西都弄干净。

    不管是心情还是房间，耐心地整理就好了。

    一点一点地掸掉灰尘吧。偶尔打开壁橱的门，让光线照亮里面的黑暗。

    这样的话，光明的生活就会等着你!

第二卷 超人计划infinity 第十章 富裕的吸引力

    “青山，你知道‘吸引力法则’【1】吗？”

    【1】：新思想运动的一种概念，认为正向或者负向的想法会对应吸引正向或者负向体验。

    我和上次一样，在雷诺阿给青山讲课。今天的主题是《用超人的力量吸引金钱的具体手法》。

    “我知道！据说用长钱包就能赚钱。比起被拘束地折叠起来，纸币更喜欢被放在笔直的长钱包里，所以才会被长钱包用户吸引。真是傻得让人发笑。”

    “不，不对，这不是詹姆斯·弗雷泽的《金枝》中野蛮部落常用的那种类感巫术【2】……”

    【2】：英国人类学家詹姆斯·弗雷泽（James Fraser）在他的《金枝》（The Golden Bough）中将巫术分为类感巫术（又称交感巫术、顺势巫术、模仿巫术）和接触巫术。类感巫术仅仅通过模仿行为实现，接触巫术通过曾被某人接触过的物体来对其人产生影响。

    “我觉得在这个时代拥有一个紧凑的钱包更贤明哦。看看这个。”

    青山从运动服的口袋里掏出一个名片大小的东西。

    “这是什么，折起来的纸板？”

    “是纸板钱包。这个格子图案的纸板箱，相当不好找的。我去了很远的超市，好不容易才找到。”

    “做的相当好啊。你是怎么做的？”

    “我看了一本杂志，上面有制作方法，等下把杂志给你吧。”

    我含糊地点点头，试着回想自己到底想说什么。

    “对了……是‘吸引力法则’的话题。”

    “比起那个泷本先生。‘使用超人的力量将富裕从无到有’的事情怎么样了？约定的半个月马上就要过去了。”

    “所以我现在不是想说那个话题吗！听我说……通过同步性【3】吸引对自己有利的事物的力量，不过是超人所能驾驭的多种力量中的一部分。也就是说‘吸引力法则’只不过是对超人力量的一个侧面的粗糙描述。”

    【3】：又称共时性、共时性。是瑞士心理学家荣格在1920年代提出的一个概念，用来描述没有因果关系情况下事件之间的似乎有意义的联系。

    “泷本先生，你真的能行吗？还有一个星期，你打算怎么让自己变得富裕呢？”

    青山露出坏心眼的笑容。今天已经是第四次见面了，不知是不是她的伪装渐渐消失了，性格中不好的部分也显露出来了。

    虽然也可以把它看作是对我的信任，不过现在只能感受到很强的压力。

    如果我不能把我的超人力量带到物理层面，创造出某种富裕，并将其展示给青山，我就会失去作为老师收到的尊敬。

    那就意味着我会失去下次的学费五万日元，那我又要回到10元或20元都找不出的极端贫困生活。

    无论如何都想避免那种状况。

    大抵所谓的“道”之师，在这种时候，往往会施展超人般的技巧，令弟子胆战心惊。

    大正时代，《弓与禅》的作者、德国哲学家欧根·赫里格尔在日本接受弓道指导。但他无法对每一个行为进行合理的解释，对指导者的教导抱有不信任感。

    对此，他的指导者，东北帝国大学的弓术部教练阿波研造先生，在夜里邀请赫里格尔到射击场，对着几乎没有开灯的黑暗的靶场，像行礼做法一样射出两箭。

    当赫里格尔打开灯时，他目睹了惊人的神技。

    第一支射出的甲矢【4】贯穿靶心，第二支射出的乙矢又撕裂了甲矢的轴，刺进了靶心。

    【4】：弓道中，第一支射出的箭称为“甲矢”，甲矢箭簇尾端的三根筈羽朝外，与之相对第二支射出、筈羽朝内的箭称为“乙矢”，一般甲矢和乙矢两根箭作为一组使用。

    赫里格尔也被这神技射中了自己的心，他放弃了对老师的怀疑，成为了一名好弟子。

    对了……现在的我需要的，就是这种水平的神技。

    我也很想向眼前的女生展示自己帅气的一面，赢得尊敬。

    比如把手伸进壶状的东西里，从里面取出现金之类的技能，要是我会就好了……要使出那种程度的完全超越物理法则的招数，显然我的修行还不够。

    “总、总之，下一周我一定会带来‘富裕’的，你可别惊讶。”

    “真期待啊。”

    面对露出坏心眼笑容的青山，总之我继续讲授着如何创造富裕。

    青山似乎不太感兴趣，但还是一边记笔记一边听。

    “富裕这种东西，在现代，就像YouTube的PV【5】一样，大多来自他人的关注。但是，如果回到更根本的本质来思考的话，就会发现，富足来源于人的意识本身。因此，熟练运用意识，是自由自在创造富裕的第一步。”

    将这些原理原则的内容集中在各个要点上，基本上以如何增加青山的青山“铃虫频道”PV为具体例子进行讲解和指导。

    【5】：Page View，即页面浏览量。

    就这样，窗外染上一片赤色，会议预定的时间一眨眼就过去了。

    “不好意思，时间有点久了，下周再继续吧。”

    我一口气喝完茶水，从雷诺阿的沙发上站了起来。

    青山叫住了我。

    “泷本先生，你肚子饿了吗？”

    “当然是饿了啊，怎么了吗？”

    “要不要去吃拉面？”

    “不……我的‘富裕’就像未显现的不可视能量旋涡一样刚刚被唤醒，还没有实体化。”

    “你是说没有钱吧？”

    “……”

    “其实附近有家一个人很难进去的店，我请客，你就陪我吧。”

    我因为没钱而害羞得一言不发，青山带我去了一家附近的拉面馆。

    这是那种以肥肉和大蒜为特色的餐厅，穿着野性的男人排起了长队。

    这里对于女性来说确实很难一个人进去。

    这么想着的时候，青山没有片刻的犹豫，在店里买了两张餐券，给了我一张，排起了队。

    过了一会儿，店员被传进店里后，问道：“要加大蒜吗？”青山立即用响亮的声音回答说“大蒜多多肥肉多加蔬菜。” 这绝对是经常去的。

    “这位客人怎么办？”

    被店员这么一问，对这种拉面店一窍不通的我“啊、啊……”地困惑着，回答了青山同样的咒语。

    过了一会儿，一份盖着大量大蒜和肥肉的碗被端到我面前。

    “这…… 能吃的下吗？”

    “是要这么吃的哦。天翻地覆【6】！”

    【6】：日本拉面的一种吃法，大概是很豪迈的动作

    青山从碗底捞起硬硬的面条，放在豆芽和肥肉上，开始哗啦哗啦地大口吃了起来。

    2

    半死不活地回到公寓的我，为了消化胃里的东西睡了一觉。

    五个小时后，恶心感消失了，我决定开始正式召唤“富裕”的工作。

    我从床上跳起来，鼓足了干劲。

    “那要来做‘富裕的吸引力’吗。”

    “具体来说是要做什么？”

    戴着防蓝光眼镜面对iMac的丽抬起头看着我。

    “先继续把不需要的东西处理掉。”

    “这个不行，我要用来写教学材料和做副业的。”

    “我知道。那台iMac太旧了，在煤炉上卖都抵不上运费。而且也没有时间在煤炉上讨价还价了。我把能卖的东西装进包里，拿去bookoff，你来帮忙吧。”

    我和丽把很多旧书倒进了我们的鼓包里。

    为了节省公车费，我扛着那些书走了四十分钟到车站前，把它“咚”的一声放在了回收柜台上。

    之后在店内徘徊了一会儿，店内广播播放了核定完成的通知。

    “哦。超过一千元了吗。”

    “扛那么重的东西才一千日元……泷本先生，好可怜。”

    丽向我投来怜悯的目光。

    “别小看一千元，有一千元的话什么都可以做。”

    我一手拿着一千日元，飒爽地走进和bookoff在同一栋大楼里的星巴克，想要某种饮料，也就是水以外的喝的东西。

    “不行，泷本先生！这可是把房间里所有能卖的东西都卖了菜好不容易才得到的一千日元！竟然用在喝的东西上，太不理智了！”

    “哈哈，真傻啊，星巴克的滴漏咖啡是使用从世界各地的可可豆产地严选的高品质阿拉比卡咖啡豆的经典商品。通过多样化的咖啡豆，就可以好好享受星巴克的咖啡旅程了。”

    我一边在收银台排队，一边把用手机查到的信息告诉了她。

    “但、但是！泷本先生必须向青山小姐那个人类女性展示“富裕”的证据，对吧？ 作为本钱的宝贵的一千日元，竟然花在这种事上。对了，这栋大楼上面有个大创，我们去那里找些能让人类女性高兴的礼物吧！”

    “又不是小学生！哪个女人会因为收到百元的礼物而高兴呢？那样做的话，别说是富裕了，反而会徒增孤寂。”

    “接受现实吧。泷本先生现在就过着贫穷又凄惨的生活。”

    “啊，现实？要是接受了这种东西的话，我就，我就……”

    做着明显不适合的仓库工作终其一生。一想到这里，我的心脏就传来悲鸣。

    “所以说丽你根本就不明白。这个现实，是为了按照自己喜欢的方式来设计而存在的。为此，第一步就是在星巴克享受优雅的咖啡时光。”

    我在窗边的吧台坐下，与窗外充满活力的车站景象叠加在一起，想象着“自己所期望的现实”。

    “说到富裕，果然还得是那个，就是高层公寓。”

    似乎放弃了劝说决定陪我度过优雅的咖啡时光的丽，闭上了眼睛，一脸梦呓地说：

    “我更喜欢带壁炉的小木屋。”

    缓缓地摇晃着的壁炉的火焰……那确实也是个能激发我的浪漫之情的地方。

    上小学的时候，外婆家客厅的正中央有一个柴火暖炉，我喜欢在下雪的日子里，把柴火一点一点地扔进去，听它烧起来噼噼啪啪的声音。

    想起失去的少年时代，突然眼眶发热。我甩了甩头。

    “不、不行的。这与其说是‘富裕’不如说是‘乡愁’。比起那种让人难过的东西，我更想要那种金钱的强力、闪闪发光的感觉。果然还得是高层公寓啊。”

    我一点点地啜饮着咖啡，用手势向丽展示屹立在星巴克吧台上的微型高层公寓模型。

    “巴别塔…… 五棱郭塔【8】…… 人类总是建造高塔。 这是人类永不满足的，让自己成为神的本能啊。 我认可对这种力量的渴望。 我想住在高层公寓里。”

    【8】：位于北海道函馆市五陵郭公园入口处的塔楼建筑，高107米。

    “有梦想是好事。不过，我们还是找一个更现实一点的梦想吧……”

    “喔喔喔喔！高层公寓、来吧！”

    我把咖啡放在柜台上，做出智拳印【9】进入冥想状态，想象自己在高层公寓里喝着威士忌的场景，用尽全力吸引着那样的未来。

    【9】：金刚界毗卢遮那佛（大日如来）专用的手印，姿势为两手作金刚拳（四指握拇指于掌中）然后右拳握左手食指于胸口处。代表大日如来的无上智慧。

    瞬间，“富裕”的能量从心中银河核心的虚无中发散出来，迅速扩散到我的全身。

    “呜呜……“

    我的身体受到了巨大的冲击，仿佛巨大电流流入了脆弱的电路。

    我在星巴克的柜台前紧紧闭上眼睛，像动物般颤抖不止。

    咖啡完全冷却的时候，总算吸收了富裕的能量。

    睁开眼睛，丽担心地看着我。

    “泷本先生，你没事吧？住进高层公寓里了吗？”

    “……”

    说实话，我并没有被高层公寓吸引的感觉。不如说现在只是在星巴克冥想之后，被内心高涨的某种能量压倒而微微颤抖，变成了最好不要靠太近的男人。

    现在才注意到周围的目光。

    我不禁觉得，穿着皱巴巴衬衫的我，和这间清爽的星巴克格格不入。

    但是，在克服了这种心理上的不快之后，应该就会有“富裕”才对。

    穷人往往总是局限于自己狭隘的世界。

    但我是可以克服任何心理不适，走出舒适区，踏上一个未知的新世界，创造新财富的先锋。

    我只去过大阪的新世界一次。 穿过白天喝酒后躺在街上的老人，吃着烤串，独自爬上了大阪的象征——通天阁。 通天阁的观景台上有一尊比利肯【10】雕像。

    【10】：一种头顶尖尖、眯眼、嘴角上扬、微胖婴孩特征的福神形象，由美国密苏里州的一位美术教师于1908年创作。

    朝天而立的通天阁，以及拥有尖尖脑袋和吊眼角的幸运神像，我在心中强烈地想象着那比利肯，再次握紧智拳印，强烈地祈祷着。

    “啊啊啊啊！钱！给我钱！神啊，请给我钱！”

    但是睁开眼仍是星巴克，感觉不到发生了什么变化。

    只是在心中祈祷，果然祈祷的强度还是不够吗。

    “这么说来……有一种说法是，比起狭小的折叠式钱包，纸币这种东西更喜欢被放在宽敞舒适的长钱包里。”

    我喝光星巴克的咖啡，在楼上的大创买了一个含税三百三十日元的长钱包。

    “我说泷本先生，就算你做了那种像咒术一样的事，也不可能赚到钱的。 ”

    “吵死了，我知道！不过有时候人还是会依赖于不合理的行为！沙丁鱼头也是有信仰的！【11】”

    【11】：即便是沙丁鱼头这样无聊的东西，对于信仰它的人来说也是很重要的。据说在江户时代，节分，也就是立春的前一天，为了驱魔人们会在玄关挂上沙丁鱼头。

    当我走出大创，走到车站前的时候，我被一个街头卖饰品的小贩拦住了。

    “小哥，手镯，耳环，便宜的，便宜的。”

    “哦。这是金手镯吗？”

    “很帅气的哦。怎么样？”

    我看了眼我的长钱包。

    “勉强能买下。我要这个钱包。”

    “喂，泷本先生！”

    “吵死了，钱会招来钱，这是常识吧。”

    我无视了丽的抱怨，把闪闪发光的手镯戴在胳膊上。

    把长钱包插进屁股口袋里，戴上镀金手镯，比起只在心里祈祷，更加能感受到自己好像变成了有钱人一样的感觉。 果然，我需要的就是这种“富裕”的感觉。

    一切从相信和扮演开始。

    曾经还是小学生的我，下定决心要成为天才作家。

    于是，我日夜不停地在脑海里念叨着“我是天才，我是天才。”

    过了一段时间，我开始觉得自己越来越像个天才。

    现在觉得自己是天才这件事，就像地球是球体一样，是天地的真理。

    同样，富裕之路，也是从相信自己富裕开始的。为此，即使用上小道具，也应该去真实地感受“富裕感”。

    我陶醉地品味并吸收着从长钱包和手镯中升起的“富裕感”。

    理论上说，这种‘富裕感’具有磁力，不久就会作为某种物理现象在三维空间上结晶。

    我非常有耐心地等待着。

    可是，一天过去两天过去三天过去，我的生活非但没有变得富裕，反而越来越寒酸。

    前几天青山给的5万，因为各种支付瞬间蒸发了。

    晚上在仓库里把纸箱搬来搬去，赚到的钱都用作当天的伙食费了。

    “为什么生活不轻松啊！石川啄木【12】吗！”

    【12】：石川啄木（1886-1912），日本明治时代诗人，本名石川一。石川啄木出身贫寒，但是对金钱没什么概念。石川的人生末期贫病交加，妻离子散的同时还受到政府压迫。他的诗歌在许多消极的同时有着浪漫自然的色彩。

    半夜从仓库工作回来的我，把劳工手套摔在地上大声发着牢骚。隔壁房间的男人用力地砸向墙壁。杀气水涨船高。

    “大家都很了不起啊。过着这种每天紧绷的日子，也不会做什么坏事每天都认真工作。我现在都快要爆发了。”

    穿着睡衣睡在沙发上的丽半坐起身子，揉着睡眼说。

    “认真生活才是最好的，泷本先生也别想奇怪的事情了，过来这边早点睡吧。“

    那之后的第二天，第二天的第二天，我的账户余额越来越接近于零。想着至少还剩下几千块，却因国民健康保险的自动扣款而幻象般地消失了。

    “糟、糟糕！别说向青山证明‘富裕’了，连今天的食物都没了。”

    我陷入了半恐慌之中，要把头塞进去似的看向冰箱内部。

    里面有一瓶忘记吃的酸菜。一根干巴巴硬邦邦的火腿状物体。还有不到一百克的燕麦片。这就是我剩下的全部食物。

    “这种状况是怎么回事？难道要我绝食吗？轻率的绝食会破坏身心的平衡。有着印度四千年的智慧和整体医学方法【13】的阿育吠陀【14】中，基本上也认为最好不要断食。”

    【13】：强调从人的整体出发而不是以疾病为中心来治疗，关注医疗环境、医患关系的一种医学体系。

    【14】：印度教及佛教的传统医学，也译为寿命吠陀或阿愈吠陀。

    “冷静点！泷本先生！对了，野草，我们去找野草。我来帮你调查一下。”

    丽开始在iMac上搜索“野草”“可以吃”等词。

    我开始思考。

    不断地深入。

    因为这个打击，我的心中自动编织出了一首诗。

    人….为什么会有贫富之分呢。全人类给我一元钱，我就会成为富翁，为什么大家都不给我一元钱呢。

    那是因为我没有认真工作吗？难道是因为我没有劳动力吗？难道是因为我没有市场价值吗？

    没有那回事。

    我一直在努力工作。

    这二十多年来，我日日汗流浃背地工作。但手边只有够吃一天的燕麦片。我想把它编成歌，作为令和的贫穷问答歌卖出去。这样一来，有版税进账就有饭吃。

    但我写的文章并没有多大的市场价值。能听到这样的心声。如果我写的文章更有市场价值的话，我本来就不会过这么穷的生活，也没有必要去明显不合适的仓库打工！

    每次我打工时，都会有一位温柔的前辈对我进行教导。

    “泷本先生君……你可能觉得打工都是很简单的工作不过，还是会有适合的人和不适合的人。”

    这种事我知道！

    我也是想着自己不适合这份工作，但还是在搬纸箱！

    那适合我的工作到底在哪里啊？

    那是，那是…

    “果然还是超人，这就是我的工作啊。”

    我决定更加认真地做超人的工作。

    无论做什么事，人生都会有起伏。

    有变得富有的时候，也有变得贫穷的时候。

    有受惠于良好的人际关系而如日中天的时候，也有回归孤独，不得不一个人独自磨砺好几年的时候。

    在这种起起落落的每个阶段，人们都在建设自己的毕生事业。

    所以即使在极度贫困的时候，也不能放弃眼前的毕生事业。

    “不过在那之前得先填饱肚子。去找能吃的野草吧。下次有了工资，买些钓具在川崎的海边钓鱼也不错。”

    我把丽发给我的《身边好吃的杂草合辑》存在了手机上。把工作手套放在口袋里，正要跑出房间。

    就在这时。

    我在门口遇到了一个大和运输【15】的快递员。

    【15】：大和运输株式会社，日本最大的送货上门服务公司之一。

    “啊一泷本先生？这是送给您的东西，请在这里盖章或签名。”

    “啊，谢、谢谢。”

    完全没有印象的那个纸箱沉甸甸的。

    抱进房间一看寄件人，是老家的父母寄来的。

    我赶紧撕开胶带，里面塞满了食物。

    米、肉，还有懒人也方便吃的冷冻食品，还有乡土的点心和屋后地里采摘的蔬菜。

    像要无限地冒出来一样，食物不断地从纸箱里地出现。

    “真的假的……这个时候送来食物……呜呜”

    我从强装要吃野草的气势里回复过来，不禁落下了泪水。

    “啊，真是太好了……最值得拥有的就是温柔的父母。非常感谢你们。泷本先生抽到了一对好父母呢。总之先煮饭吧。”

    我一边擦着眼泪，一边制止了站在厨房里的丽。

    “等、等一下，不要用米。”

    “怎么了？你不是一直嘟囔着想吃热腾腾的、盛了满碗的米饭吗？让我们一起吃饱梦寐以求的米饭吧。”

    “米……是富裕的象征。我要把米带到青山那里去。”

    “唔，她会高兴吗？”

    “………”

    确实，如果从我这里收到大米的话，比起富裕来说，反而会感到悲伤。

    没办法。大米在自己家里消费掉吧。

    但是……这样的话，我应该向青山展示什么作为富裕的证据呢？

    “哎呀，这是什么？纸箱底下垫着一本书。”

    丽从纸箱里拿出书，我取过书拿在手里哗啦啦地翻了起来。

    “啊，这是目录礼物【16】。大概是最近在乡下时常举办的葬礼上，父亲或母亲拿到的香典返礼【17】吧，是为了在东京消耗了精力的我才寄过来的吧。”

    【16】：送出方可以不必烦恼不知道对方的喜好，接收方可以从目录中选择自己喜欢的东西，这样的一种赠礼形式。

    【17】：香典指在灵位前代替香献上的贡品，接受香典的同时通常也会向对方回礼。

    “也就是说，这本书里有很多的电器、文具、餐具，无论哪种可以选一件喜欢的吧？太棒了，泷本先生！如果使用这个商品目录的话，就可以送给青山什么时尚的礼物了哦！”

    瞬间，我的脑海里响起了胜利的号角。

    我成功了。

    使用超人的力量，成功地从无到有地创造了“富裕”。

    “你说什么呢，这不都是托了泷本先生父母的福。”

    “烦死了。不管过程怎样，我手上有这份目录礼物的事情是事实。”

    “好了好了，我知道了。总之，我们一起挑选给青山的礼物吧。”

    我和丽在桌子上摊开商品目录，以圣诞节前一天的儿童般的心情翻看起来。

    “啊，这个怎么样？听说是银座名店的什锦点心礼盒。”

    “吃的东西一瞬间就没了，这把瑞士制的瑞士军刀不好吗？”

    “要是装在包里随身携带，会被警察抓的。比起那个，这个怎么样？温泉一日游的门票。”

    在商品目录的后方，有当日往返温泉、陶艺等体验礼品券。

    “嗯，温泉啊。因为没钱，好久没泡温泉了。就算不去箱根，总有一天也要再泡一次温泉，温暖一下身心啊。”

    “用这张票邀请青山去温泉一日游吧。”

    “笨、笨蛋！怎么可能这么做啊？这是恋人干的事。”

    “呵呵，你忘了有一天我们俩去箱根的温泉旅馆旅行了吗？泷本先生，你还记得那天晚上的事吗？”

    我无视脸红的丽，啪啦啪啦地翻着目录。然后我发现温泉券后面的页面上，登载着我现在最需要的体验类礼品。

    “就、就是这个！”

    我立刻通过网络申请了那张票，几天后，我去了往常的雷诺阿，和青山面对面坐。

    接着进行了一次关于成为超人的讲座，在课后的短暂自由对话时间里，我慢慢地开口。

    “那个一青山。”

    “嗯，什么事？”

    青山一边把笔记本塞进背包，一边看着我。

    “啊，这个包是不是很好？是一家叫kesure的厂家生产的，虽然便宜，但功能很强大也很可爱。这是我用之前打工的钱买的！”

    青山自豪地说。

    我不禁眼眶发热。

    在肮脏的日本社会中，也有如此心灵美丽的年轻人。有些年轻人虽然贫穷，却能珍惜每天微薄的劳动带来的喜悦。

    但是，我不希望你满足于这种“微小”。

    我不希望你变成摆着一副很懂的表情念叨着“知足常乐”，早已心灰意冷的大人。

    再大一点，再大一些。

    这就是宇宙的基本法则。

    我们还在发呆的时候，宇宙正在不断扩张。我们也应该毫不逊色地成长。随着成长，富裕程度也必须增加。

    但是，在贫穷的年轻人的心中，往往有一个“富裕的界限”。

    在非洲生活在没有放心的饮用水的孩子们无法想象只要拧开水就能得到无限干净的水的日本的生活。同样，以打工为生的人，也不会把钱用在欣赏音乐等丰富心灵的活动上。

    因此，贫穷的人内心永远是贫穷的，因此他们终其一生都无法获得真正的物质上的富足。

    不难想象，崇尚清贫的青山也过着被贫困束缚的人生。

    不知是幸运还是不幸，青山遇到了超人的我。超人是拥有多次改写和刷新自己命运力量的人。

    此外，超人也是会在不经意间将他人的命运向着更好的方向，轻率地改写的存在。

    (好吧……我要使用这超人的力量，把青山引向富裕的世界！)

    我下定了决心邀请青山。

    “啊，真是个好包。那个，青山，你对音乐……尤其是爵士乐有没有兴趣？”

    “诶，我还挺喜欢喜欢爵士乐的，前几天看了《BLUE GIANT》【18】这部电影，深受感动，甚至都想要练萨克斯了。我蛮耐寒的，在河滩上练习三个小时也没问题。”

    【18】：以石冢真一创作的同名漫画改编而成的电影，讲述向往爵士乐的少年宫本大在音乐界闯荡的经历。宫本在高中时深受爵士乐吸引，每天都独自待在河川岸边吹奏次中音萨克斯风。

    “我以前不是说过吗。我要用超人的力量创造出‘富裕’，让青山你看看。”

    “那个……就算了吧。我对泷本先生并没有那么期待的。”

    “你看这个。”

    我从口袋里掏出信封，把里面的纸片放在桌上。青山把脸凑过去，念出纸片上的文字。

    “‘blue note东京’【19】邀请卡？b、blue note是指日本最有名的爵士乐俱乐部吗？是blue giant的高潮舞台的原型哦！这可是汇集了世界各地一流艺术家的大人的世界啊！为什么泷本先生会有那种地方的招待券！ ？”

    【19】：位于东京青山市的爵士乐俱乐部。

    “哼，这就是超人的力量。”

    “太棒了！太棒了泷本先生！能拿到和泷本先生最不搭的爵士乐俱乐部的招待券，常理来说是不可能的！”

    “嗯、嗯。然后呢……怎么样青山，你要不要跟我一起去Blue Note Tokyo？“

    青山愣了一下，随即红了脸，移开视线。

    我也突然羞耻起来。

    年过四十，基本算是没有工作的我，竟然得意忘形的邀请了一个年轻的女孩子去约会。

    我不禁觉得自己做了在SNS上会被抨击的事情。

    “不，不愿意也没关系……反正我只是……想让你看看富裕是什么。”我嘴里嘟囔着，青山突然探出身子，抓住了我的手。

    “走吧，泷本先生！我想去！Blue Note Tokyo！”

    *

    之后，两个人看了看手机，决定去看哪场演出，好像也预约好了。我和青山分手，从雷诺阿出来，怀着做梦般的心情回到公寓。

    “啊，欢迎回来，泷本先生。约会说好了吗？看你铁着脸的样子，失败了吗？没关系哦，失败了也没关系。有我陪着你，放心吧。下次再去温泉旅行吧。你看一看这个！”

    丽给我的手机发送了以下内容。

    丽的锦囊 第10部分

    《去旅行》

    人生是一场冒险的旅程！

    大家有在旅行吗？

    比起现在的人类，过去的人类会更经常的改变居住的地方。

    在狩猎采集时代，人们为了寻找猎物，一会儿跑到这边，一会儿跑去那边，一直在移动着生活。

    但是开始农耕之后，就定居在一个地方了。

    定居当然不是坏事。可以坐在一个地方，思考的事情也会更加深入，因此才有了今天的文明。

    但是，无论文明如何发展，人类的心灵和身体，与追逐猛犸象的时代相比并没有多大变化。

    即使是现在，人类的心灵和身体也在为了追寻美好的事物，步履不停地从一个地方移动到另一个地方。

    这种本能总是驱使着我们去旅行。即便是稍一不留神就会躲在公寓里的泷本先生，其实内心也渴望着旅行。

    我们去旅行吧！

    如果去旅行的话，一切都会好起来的！

    因为旅行是人的天性！

    在并非此处的别处，有人在等待着你。

    越过山丘的另一头有一只青鸟，如果得到它就会受到幸运的眷顾。在不可思议的国度——健陀罗【20】，那里充满了爱。

    【20】：健陀罗国，阿富汗东部和巴基斯坦西北部的一个古国。王城布路沙布逻东南几公里处，曾有大菩提树，相传过去四佛曾坐在此菩提树下。另有ガンダーラ（健陀罗）为ゴダイゴ（后醍醐乐队）的代表作，曾作为日版西游记电视剧的片尾曲，歌词中写到“爱の国 ガンダーラ”（爱之国 健陀罗）。

    把饼干装进口袋【21】，买一张青春18车票【22】，不管怎样先坐上电车。

    【21】：ふしぎなポケット（不可思议的口袋），日本童谣。

    【21】：由日本JR集团推出的限定套票，配合日本学生假期发售，在规定期间内任选五天，可以无限次乘坐日本全国JR线普通·普快列车的普通车厢自由座席等。虽然名为青春18，但并未限制购票人年龄。

    目的地是哪里并不重要。不过我还想再和泷本先生住一次箱根的旅馆暖和一下，一日游也没关系。

    如果能和泷本先生一起乘着电车，一起欣赏窗外流动的景色，那就是我最美好的时光。

    我知道你很忙，半天也可以哦。

    走吧，去旅行！

    一定能打起精神来的！

第二卷 超人计划infinity 第十一章 在Blue Note约会

    1

    下周，我要和青山约会。

    认识到这个事实的同时我的自律神经发生了紊乱，感觉自己的呼吸变浅了。

    我向自己的神经说话。

    （听得到吗？我的自律神经啊。我也能明白要和年轻女孩一起去约会的兴奋感。但是跟青山已经约好了，位子也预定过了。到约定的那天之前，都没什么要做的事情了。所以请你冷静一下吧）

    啊哈哈，对自己身体的一部分搭话，还真是个蠢家伙啊。别人大概会像这样嘲笑我吧。

    不过一寸长虫也有五分魂魄在，我身体的各个部位应该也有某种程度的意识存在。所以能够对我的话产生反应才是。

    &amp;#216; 一寸长虫也有五分魂魄在：日本谚语，寓意无论多么弱小的存在都是有其自身的意志与感情存在，不可随意欺辱。

    我继续向自己的神经说话。

    （喂！心脏真别跳得那么起劲了。离约会还有好几天呢。现在就这样跳个不停，约会那天之前就要心悸了。你明不明白啊）

    心脏的激烈跳动并没有平息。

    果然跟自己的身体讲话这种不科学的方法，一点意义都没有吗。

    （不对……难道说我搞反了吗？）

    莫非我的潜意识，一直在用胸口的鼓动作为信号，在向我传达着什么重要的事情吗？

    应该明白的，难道是我？

    但是我应该明白什么呢。

    就像刚刚跟自己的自律神经说的一样，约会的准备工作已经全部完成了。

    “……”

    我打开手机备忘录，确认预约的内容。

    备忘录中，确实存在着以芝加哥为据点活跃的鬼才鼓手，Makaya McCraven的演出预约记录。

    &amp;#216; Makaya McCraven（1983-）：出身法国巴黎的美国爵士鼓手，五岁时参与过其父的鼓合奏团。

    也有舒适的并排套座的预约记录。

    虽然那要额外支付每人两千七百五十元，但和异性同席欣赏音乐的体验却是无可替代的。

    就餐的菜品也预定好了。前菜是鸡胸肉和猪肉的陶罐肉冻配巴萨米可醋油醋汁。主菜准备的是帆立贝纳吉。甜点是安茹蛋糕。

    &amp;#216; 陶罐肉冻：法餐的一种，用细长的长方体形陶罐（现代也用不锈钢制的）容器制成的肉冻。

    &amp;#216; 巴萨米可醋：又叫意大利香醋或者黑醋，由煮沸的白葡萄汁经长时间的收汁过程酿成。

    &amp;#216; 帆立贝：帆立贝学名虾夷盘扇贝，据《和汉三才图会》记载，帆立贝这个名字是民间传说此贝一面张开像帆一样，会像帆船似的乘风在海中或海上移动而来。

    &amp;#216; 纳吉：法语的纳吉（nage）有游泳的意思，描述食材像游泳一样浸在一层薄薄的汤汁里，汤汁通常是由西芹、洋葱、人参等多种香味蔬菜熬煮而成。

    &amp;#216; 安茹蛋糕：源自法国安茹，用蛋白、奶油、奶酪和白糖制作的一种白乳酪蛋糕。

    这些我完全想象不出来，但一定非常好吃的餐点，要额外支付每人六千三百八十元。

    但是跟异性同席，一边欣赏音乐一边享用的菜肴就是有着这种价值。

    我对酒精的抗性很弱，是就算只喝一杯啤酒，之后大概五个小时内都会有如品尝到地狱之苦般的体质。即便如此，还是点了一瓶香槟。

    一点点喝的话我的肝脏应该还能勉强支撑下来。虽然这要额外支付每人两千六百四十元，但酒是体验成熟氛围必不可少的道具。不能去掉。

    “哇，好厉害啊。这样一来无论哪个女孩子都会恍惚的吧”

    从斜后方看着我的手机的丽，用手捧着脸颊，做出少女漫画般的反应。

    “是吧？就算是我，也还是会用刀叉的。平日在家做御好烧的时候，就是用刀叉来吃的”

    “但是泷本先生，多了很多额外费用……这个没关系吗？”

    我转过头就看到丽的脸色发青。

    “啊，没事。我有招待券的……”

    “但是就算有招待券，真的可以覆盖所有费用吗？”

    “应、应该是吧……不过以防万一，打个电话问问吧”

    我给Blue Note Tokyo打电话询问了招待券的适用范围。

    结论来说，虽然招待券可以抵用一万五千元的费用，但是剩下的两万六千一百四十元只能用现金补上了。

    挂断电话的我开始打颤。

    “两、两万六千一百四十？怎么可能准备那么多钱啊”

    看来我的自律神经，似乎就是想用心跳的感觉来告诉我这件事情。

    “为什么又是西餐又是香槟的点了这么多啊！”

    “因为是和青山一起用电话预约的，怎么都想显摆一下……”

    “现在也还不迟。取消了吧”

    “那、那种羞耻的事情我做不出来啊”

    “不是死要面子的时候了吧！等到了那天没带钱就悠哉游哉地出了门，就会变成吃霸王餐的要被抓起来了！”

    “等、等一下。离演出还有几天呢”

    我把问题延后，这天就先睡了。

    翌日，我怀着有某种不可思议的力量将问题解决的期待醒来，银行账户却依然空空如也。

    说起来，根据量子场论，真空中潜藏着无尽的能量来着。

    我同样空无的银行账户，也可以看作潜藏着无尽的财富。

    有没有什么办法可以把财富从中取出来呢？

    我和丽在车站对面的彩票站买了最高奖金一亿元的刮刮乐。

    全都没中。

    “贫穷使人愚笨说的就是这种事情吧。我竟然会把生杀予夺的权利交托给彩票，真是蠢货！”

    我在车站前一下一下拍打着自己的大腿，一边寻找接下来的对策。

    要怎么做才能向我空无的银行账户里，招来金钱这样的富裕能量呢？

    “没办法了。既然这样只有直接去乞讨了。就让你们见识下我在‘网络创世纪’里锻炼出来的乞讨技能吧！”

    &amp;#216; 网络创世纪：1997年正式运营，由EA旗下的Origin Systems工作室开发的一款MMORPG，是最早的图形化MMORPG之一。

    我深呼吸了一下，舍弃掉残存的自尊，在人来人往的车站前，坐在一处灌木旁，把下面的内容用英语在手机上打出来。

    “给英文版‘欢迎来到NHK！’的读者们的消息。现在，你们爱着的‘欢迎来到NHK！’的原作者遇到了经济问题。这都是因为你们在看‘欢迎来到NHK！’盗版PDF的缘故。当然肯定也有少数人买了正版书吧。应该也有人去买因为稀缺而被炒到很高价格的二手书吧。对于这些诚实的读者我发自内心的感谢。但我可是知道的。在网上搜索‘欢迎来到NHK！’的英语版小说，Google搜索结果的前排就有盗版的PDF。我自己会用它来学习英语。但这是只有身为原作者的我才会被原谅的事情，你们是不会被原谅的。所以读了盗版PDF的你们将会坠入地狱。用佛教的话来说就是，盗贼死后，会在地狱遭到恐怖的审判。为了净化那种的业报，请向身为原作者的我，Tatsuhiko Takimoto的PayPal捐赠。当然，我也期待着没有去读盗版、心灵正直的你的捐赠。如果可以的话，希望是每人十美元左右”

    我在这段英文的最后贴上捐赠用的链接，在被理性阻止之前把它发到了Facebook的‘欢迎来到NHK！’粉丝页。

    稍微等了一会收到的捐赠就有两百美元了。

    “这个……两百美元是多少？”

    一旁的丽敲起了手机上的计算器。

    “不得了了泷本先生！接近三万元了啊！”

    “这、这样啊……因为日元汇率低所以收外汇的话就会特别赚！好，就这样继续募捐吧。我的读者里应该至少会有一个阿拉伯的富豪吧。就靠那家伙的石油货币来养活我！”

    &amp;#216; 石油货币：1973年石油危机之后，国际原油市场基本都以美元结算，故有石油美元的说法，也用来指代OPEC（石油输出国组织）中阿拉伯国家的资本。因为欧元在原油交易市场也有一席之地，所以有时也会说石油货币。

    我正要为此在Facebook的‘欢迎来到NHK！’粉丝页，发布一篇更加强烈地呼吁募捐的文章时，收到了一封海外读者发来的DM。

    “我看看？亲爱的Tatsuhiko Takimoto，我看了你在粉丝页发表的文章。我请求你，不要再装出一副穷困潦倒的样子了。我很悲伤。你那样的作家应该是不会做这种事的……你说什么？这家伙搞什么，你又哪里懂我啊！”

    但是被这么一说，如果世界各地的读者看到了我现在的行为，确实会觉得伤心吧。

    憧憬的作家陷于穷苦的生活，竟然向全世界发出这种不像样的讨钱请求，这个世界该是个多么绝望、没有梦想也没有希望的地方啊，我的读者可能会这么想然后失去生的意志。要是那样的话就要死人了。

    “该死啊……虽然好像还能再赚点的……没办法了。职业道德我姑且还是有的。我可是在做着贩卖梦想的事业。不能让粉丝伤心”

    我在回自家公寓的路上，哭着删掉了募捐页面。

    “不过这样一来眼前的金钱问题就解决啦。接下来只要等到当天就好了！”

    “真期待啊，泷本先生。那天要打扮的帅气一点哦”

    “是啊。我也打算尽全力去打扮自己。虽然手边的衬衫都是褪色到看不出来原本颜色的那种，但是颜色什么的无所谓。家里没有熨斗，不过可以用烧过沸水的水壶壶底当熨斗用。这样就什么问题都没有了”

    “裤子要穿什么？”

    “经常穿的牛仔裤就好。虽然裤脚破破烂烂的，不过牛仔裤就是越破越时尚嘛，初中的时候在教室里好像有谁这么说过”

    “完美啊泷本先生！……怎么可能呢！”

    彭——丽拍在了我的背上。

    “唔，你干嘛啊”

    “你得再稍微时髦一点才行吧！”

    “为啥啊！Blue Note Tokyo特设页面的FAQ里都写了‘没有着装守则。度过一段轻松惬意的时光吧’。这样的话皱巴巴的衬衫也没关系吧！”

    “才不行呢！那个回答还有后续吧。写着‘要是能配合着演出/艺术家来享受着打扮的话，就能更充分地欣赏在Blue Note Tokyo上演的Live了’！在这个世界上根本就不存在能契合泷本先生皱巴巴衬衫的演出/艺术家！”

    “那你倒是说说看到底穿什么才行？我先说好，买新衣服的钱可是一丁点也没有！”

    丽无视大叫着的我，把头伸进衣柜深处，窸窸窣窣地摸索着拽出了什么东西。

    “咳咳，这是什么。全是灰尘啊”

    “西装。就穿着这个出门去吧”

    丽把沾满了灰尘散发着霉味的西服塞给我。

    一瞬间，我的脑海里浮现出了第一次穿这身西服那天的回忆。

    那是二十一世纪初的事情。记忆虽像被薄雾笼罩似的暧昧不清，却还能稍稍回忆起一些往事。

    对……那一年，我因为《消极的快乐、电锯的边缘》这部作品，获得了角川学园小说大奖特别奖。

    在位于市中心的巨大酒店里参加完颁奖仪式，我和其他的获奖者一起，在接下来的新年晚会上听取了杰出创作者前辈们的致辞。

    那个机动战士高达的富野由悠季监督竟然也在那里，难能可贵地能听他说上两三句。

    监督这么说了。

    “你们现在虽然还很年轻，但一下子就会变老了。可不能大意哦”

    尽管记忆模模糊糊，但是富野监督大概是对我们这些获奖者说过这样的话。

    对于刚刚参加过颁奖仪式，身心都快要飞到天上去的我来说，富野监督的话如同泼了一桶冷水。对刚领了奖的年轻人，就不能说些更亲切的话吗？

    这个人在说什么呢。

    跟我有什么关系。

    但是正如富野监督的忠告一样，时间确实在不经意间就流逝了，那时才二十出头的我，现在已经四十多岁了。

    通常来说在这个年纪，家庭、房子、车子、孩子都应该已经有了，我却什么也没有。

    如果那时候的我能认真地重视富野监督的忠告，更加珍惜时间地生活下去的话，现在就能过上不同的生活了吗？

    家庭……车子……我也能得到那些东西吗？

    “不对……”

    富野监督想说的应该不是那种像是被地球重力束缚住的东西，他应该是想向我们这些获奖者传达一些更加远大的事情。

    换句话说他是想告诉我们，跨越时间的海洋，去随光芒一并飞翔吧的意思？

    原来如此……我们这些创作者，是不能浑浑噩噩地活下去的，一定要拼命努力，将内心中的光芒展现给世人看。

    “……”

    在回忆着那些事情的时候，我穿上了带着霉味……在那个颁奖仪式上穿过的我唯一的好衣服。那一刻，我感觉到自己身上残存的一点青春苏醒了过来。

    “哦，挺合适的嘛泷本先生。虽然肚子看起来有点紧”

    “哼。这下子跟约会有关的所有问题都解决掉了。好，这次一定没问题了！”

    2

    “呜，好难受……”

    我从表参道车站的检票口出来，突然感觉非常难受。

    四十岁以后，身体好像就会出现各种各样的毛病。

    难道说这个“毛病”竟然在这种时候发作了吗？

    我用手撑着车站的墙壁闭上眼睛，内观自己的肉体。

    &amp;#216; 内观：佛教术语，专注地向内看去。

    “手脚，OK。肝脏、胰脏、脾脏没有问题……”

    五脏六腑好像都没什么问题。心跳虽然乱了，但是也没乱到Apple Watch会传来通知的程度。

    “也就是说，这个难受的感觉是心因性的吗。哈哈哈，也是啊……”

    恐怕表参道这片区域本身，就会对我产生debuff。

    怎么可能又是buff区域又是debuff区域的。现实世界又不是那个模拟类RPG名作的《皇家骑士团2》！

    &amp;#216; 《皇家骑士团2》：1995年于超级任天堂（Super Famicom, SFC）平台上的战略角色扮演游戏。

    也有人会这么想吧。

    然而事实是，只是“表参道”这个名字就会削弱我的精神力。

    &amp;#216; 表参道：位于东京涩谷区与港区一带，前往明治神宫的参道（又叫神道，原指信众前去参拜途经的道路），现多指周边一带的总称。表参道沿线知名品牌店林立，十分受年轻人的欢迎。

    我会不由自主地觉得像自己这样生在川崎工业地带的男人不该来这种地方。

    总之，我心里的邪念太多了，像是不知怎的被小鬼附身的人，会惧怕寺庙之类的圣域那样，对我这样过着贫穷生活的人来说，表参道就是一块只要站在那里HP就会减少的领域。

    但是我也不打算屈服于debuff的淫威，就此离开。

    “呼哈……！”

    我运起空手修行时期学到的呼吸法，将裂帛般的气息注入脐下丹田的各个脉轮，也就是维持人体稳定的三处能量中枢，海底轮、生殖轮和脐轮。

    &amp;#216; 脉轮：在印度瑜伽观念中分布于人体各处的能量中枢，尤其是从尾骨到头顶排列于身体中轴者。海底轮位于会阴（生殖器到肛门的间隙），生殖轮位于尾椎骨，脐轮位于腹部。

    勉强有一些脚踏实地的感觉之后，我就继续跟着谷歌地图的导航前往Blue Note。

    在根津美术馆前的路口等着红绿灯的时候，有人从背后拍了一下我的肩膀。

    转过身来就看到青山站在那里。

    “啊……你是什么时候来的”

    “出了车站就看到泷本先生走在前面，好奇你多久才能发现就一直跟在后面。但是一直都没被发现就感觉腻了”

    “话说回来……你这身衣服是？今天不穿运动服了吗？”

    “肯定不可能穿运动服啊！我偶尔也会想打扮的漂亮一点”

    我对时尚几乎一窍不通。所以虽然能看出来青山的穿着和平时不太一样，但也看不出来到底有多不一样。

    她身上的丝绸罩衫散发着柔和的光芒，看起来很特别。罩衫的下摆上绣着一些精致的花纹，我完全无法理解那代表着什么。

    代替运动裤穿上的是用了深色布料、看起来很昂贵的裙子。

    鞋子表面呈着光泽，每当她好像踏着舞步一样穿越人行横道的时候，那双鞋子都会闪闪发光。

    或许是因为那双漂亮的鞋子，让我觉得她的脚步好像比平时多了少许自信。

    走在她的身旁，能看到耳朵上有什么亮闪闪的东西摇曳不定，手腕上也带着一抹浅浅的金色。

    有时回眸一瞥、手腕动作，都会在这逐渐被黄昏浸染的街道上画出几条细小的光带来。

    她的脸也同平时不大一样。能看得出来是化了妆的，面部更加明亮。眼睛看上去大了一些、嘴唇富有光泽、脸颊也带着自然的红晕。

    总的来说，青山非常漂亮，虽然能看出来她在身上用了一些高级的东西，但是我不清楚她具体用了什么。

    尽管如此，我现在也能非常清晰的理解到，青山她为了这个特别的夜晚，下足功夫好好准备了一番。我的脑袋晕乎乎的。

    “……”

    过了一会儿好不容易到了Blue Note的门口，我们和其他逐渐赶来的客人一样，拍了一下贴在一旁的演出时间表之后就打开大门走了进去。

    映入眼帘的是包围着楼梯的墙壁，上面像瓷砖似的贴满了应该是爵士巨匠们的肖像照，他们的表情比起威严感之类的更像是在传达着对音乐的喜爱。

    下了楼梯在入口处的前台登记之后，再下一层楼就是会场了。脸上挂满柔和的笑容、同时又把背挺得板直的店员带着我们来到了预约好的座位。

    这里是能清晰地看到舞台，并排着的沙发坐席。

    因为邻座之间的距离很近，所以也只有挨着坐了。我一坐在先坐下的青山身旁，她的体温就通过数厘米的空气传了过来。

    前菜和香槟端上来后，和青山微微碰杯的我，感到脑中的眩晕感到达了极限。瞥一眼Apple Watch，心率已经上升到危险的程度了。

    和美貌的异性一起在从没来过的高级爵士俱乐部里约会……这样高强度的刺激让我的脑袋都要变奇怪了。

    为了取回平常心，我说起了自己擅长的话题。

    “我说青山。你知道‘升华（Ascension）’吗？”

    “是说那个吧。在玛雅历结束的2012年，人类毁灭之后将会变成不得了的存在。我还是小学生的时候，朋友眉飞色舞地跟我讲过这个。”

    &amp;#216; 新纪元运动（一种去中心化的宗教及超自然的社会现象）的一部分思想与光子带理论（一种认为昴宿星团被巨大的光子带所包裹的说法，并无科学依据）联系在一起，宣称地球将会通过光子带，届时人类会升华为高维度的存在，世界也随之毁灭。日本灵异系媒体也曾主张过2012年并不是世界毁灭，而是升华的一年。

    “的确，升华有‘维度升华’的意思被用作超自然相关的用语。但它同时也是爵士用语，和接下来要表演的Makaya McCraven的音乐有着密切的关系。”

    我端起酒杯，讲出了之前调查过的知识。

    “McCraven的父亲，其实是Archie Shepp乐队的成员，他和John Coltrane共同创作了精神爵士的名作《Ascension》”

    &amp;#216; Archie Shepp（1937-）：美国爵士萨克斯演奏家，自1960年代开始在先锋派爵士音乐中发挥了重要作用。

    &amp;#216; John Coltrane（1926-1967）：美国爵士萨克斯演奏家，他是爵士音乐史和20世纪音乐史上最有影响力和最受赞誉的人物之一。

    &amp;#216; 精神爵士（Spiritual jazz）：起源于1960年代的一种爵士乐子流派，这种流派在音乐上很难定性，但是可以用自由、前卫和调式爵士来描述，在主题上侧重于超凡和灵性。John Coltrane在1965年发布的专辑《A Love Supreme》被认为是该流派的里程碑。

    “等下、信息量太大了……精神爵士是什么？”

    “我也不太懂，总之好像是有这么一种爵士流派”

    “哈哈哈……听起来是种闪闪发光的流派啊”

    “青山你今天看起来也闪闪发光的很漂亮”

    “一、一般啦，也没有很……”

    红着脸的青山像是要取回平日的状态一样，回到了前面的话题。

    “还是继续‘升华’的话题吧。那个跟超人有什么关系吗？”

    “关系大着呢。首先作为超人的我用来制作音乐的合成器插件之一就叫‘Ascension’，不出所料地可以发出亮闪闪的声音。”

    “……”

    因为青山摆出一副无语的样子，我就放弃了这个走歪的话题，试着谈论作为超自然用语的升华。

    不过这个词跟青山刚才说的差不多，是一条在2012年达到最高潮的流行词，现在要说起来有点羞耻。

    所以我就把升华和作为自己生计之一的小说联系起来讲。

    “升华，也就是维度升华。它可以分为个人性的和集体性的两种。自古以来，科幻小说大多讲述的是集体性升华。科幻小说界的不朽丰碑，《童年的终结》里讲的就是人类进化为超人类，与统领整个宇宙的巨大意志Over Mind融为一体。而《血音乐》就像是把《童年的终结》用生物技术的观点重述了一遍，讲的是人类通过细胞融为一体，从而产生了超凡意识的故事。血音乐的那种想象力对日本动画产生的影响就是《新世纪福音战士》的人类补完计划。在那个计划里，人类的身心都溶化在一起了。他们看起来似乎很舒服的样子。”

    “那溶化的可真厉害啊。这就是升华吧”

    “就是这种东西。顺便一提融为一体的话，还有各种各样的好处，其中之一是心灵感应”

    “心灵感应感觉有点心动啊”

    就在我和青山这样不得要领地闲谈的时候，晚餐的其中一道，鸡胸肉和猪肉的陶罐肉冻配巴萨米可醋油醋汁送了过来。这道菜似乎是用某种方法把肉固定成方形，然后裹上某样酱汁。

    我小心地操作着刀叉，把陶罐肉冻切下一块送到嘴里。

    “这、这是什么。好吃！真好吃！”

    “好吃！我大概喜欢这个”

    青山和我互相点头肯定对方，这时候Makaya McCraven和乐队一同登台，演出开始了。音量虽大却不会让人感觉嘈杂的乐声向我袭来。

    我沉醉在那种气势之中，感觉到自己有必要和青山说说刚才那个话题的后续。

    要说为什么的话，因为升华正是超人计划的核心，这就是我在这段时间里向青山讲课时想要传达到的关键信息。

    只有接收者敞开心扉，信息才能传达到。

    青山的心像小钢珠的郁金香花一样完全打开的现在，我想将所有和超人与升华相关的信息全部传达给她。

    &amp;#216; 郁金香花：柏青哥机器里的一种特殊部件，在进球之后会像花一样张开让下次进球更容易，因形状类似郁金香故有此称呼。

    但是我已经无法用声音告诉她了。

    因为整个会场都被Makaya McCraven接连不断的鼓点所支配，即使在这不小心动一下腰就会碰到肌肤的距离下，我的声音也无法到达身边人的耳中了。

    不过这也是种方便的状况。现在会场中的人们，都在音乐的节奏与旋律中合而为一。这是人类补完计划在这个会场里的一种简易形式，也就是说我们的心会化为一体。

    现在的话我应该可以使用心灵感应。

    （听得到吗？听得到吗？现在我正在直接向你的内心说话）

    我像这样用心灵感应喊话，然后静静地看向身旁的女性。

    四目相对。

    大概是陶醉在音乐和美酒之中，青山的脸颊泛红、眼睛湿润地向我微笑、然后轻轻点头。

    应该可以认为心灵感应大获成功了吧。

    我开始用心灵感应向青山转达超人计划的核心内容。

    长年以来，我一直过着低沉、压抑，不断向下沉沦（Dissension）的生活，但也可以说是为了奋力一跃而一直在积蓄着力量。

    如果能凭借这股力量，高高跃起的话，我的心灵就能超越三维空间，超越四维空间，五维也超越掉，一直上升到存在于银河中心的第七维度去。

    透过那从超脱了因果的地平线上产生的意志，我就能实现自己的所有愿望。

    我最初的愿望是存活千年。

    活到一千年，然后玩PlayStation200。

    一定要实现。

    但是这种个人的愿望，只不过是我的超人计划其中的一方面而已。

    我的超人计划真正的核心，是要让全人类升华变成超人类。种族上的升华，这就是超人计划的核心。

    然而那需要一步步脚踏实地，不断积累着前进才行。因为人类对升华还抱有恐惧之心。

    证据就是，在科幻小说这种像是把人类的潜意识映射出来的东西里，一直在反复地描绘着升华的恐怖之处。

    超越了维度融合成为了Oneness的存在，外貌扭曲成让人毛骨悚然失去人性的怪物。这样的情节反反复复不厌其烦地出现在故事中。

    &amp;#216; Oneness：超自然话题上常用的一种概念，万物融为一体，宇宙和地球和自然和人类和所有的一切都连接在一起，共享着能量。

    所以我想再多等一会儿。

    我想见证。

    我已经进化到比《童年的终结》里的超人类还要更高的意识境界了。因为我是有着超凡意识的超人。

    而且我所接触的存在，无论是和《血音乐》还是《Eva》的“人类补完计划”里描述的统一意志，相比起来都还要更为宏大，并且我一半与其融合。因为我是有着辽阔高远且美丽意识的超人。

    尽管如此我也没有失去人性变成让人毛骨悚然的怪物。

    反而是我身上的恶心感不断减少，清爽感不断增加。

    前段时间去星巴克的时候也是，我没有再像以前那样形迹可疑地支支吾吾说不出话了，而是带着清爽的笑容向店员点了冰咖啡。

    不过就算再怎么说，人类也不可能达成“完美”。

    所以我也要承认现在的我身上还有着一些恶心的地方。

    但是应该已经没有那么恶心了。

    我对自身的外形也有在注意了。这套西服在这个高级爵士乐俱乐部肯定也不会显得格格不入。

    大概……

    没问题吧……？

    考虑着这些事情的时候，因为自我意识过剩导致和Oneness的同步率下降，心灵感应也变弱了。

    为了回到合适的精神状态，我再一次聚精会神地去听Makaya McCraven的音乐。

    这音乐虽然有着极为复杂的节奏，却又自然地流动。精雕细琢的节拍背后，屹立着仿若山岳般稳固的节奏。

    虽然会想这是用了什么样的魔法才能做出这种音乐，但是所有艺术都是靠着艺术家的想法、还有持续不断的努力与试错才得以出现。

    能在这样舒适的沙发上和美女共进晚餐，同时还享受着有如人类意志结晶般美妙的音乐，实在是太奢侈了。

    就算是罗马的贵族应该也没有享受过这么奢侈的待遇吧。

    这种幸福感、这种富裕感、这种陶醉感……我与青山目光相交，将意识调谐到这入迷的感觉之中，重新将心绪与Oneness交融在一起。

    然后我和那之中的，坐在我身旁的青山，以及遥远未来的青山链接在一起。

    我将身处未来某个地方，已经结束升华成为超人，完成了究极进化的青山她那巨大且美丽的精神，与现在坐在Blue Note Tokyo的双人沙发上，随着音乐摇动身体的年轻人连在一起。

    擅自对他人施与这种超人化的仪式真的好吗，我在伦理问题上还有些迷茫。

    不过我已经收了青山的五万元，也从她口中听到了“我想成为超人”的想法。所以这应该不算是违反协议吧。

    我在曲子的间隙小心地用刀叉吃着送上来的主菜和甜点，同时继续向青山传送着心灵感应。

    我花了很长的时间向青山传输成为超人所需的，无法用言语表达的信息，和为了摆脱重力飞上高空、进一步升华所需的能量。

    这种无形的信息和音乐的相性非常好，就像水渗入沙子一样被青山的内心吸收接受。

    ＊

    演出结束了。

    从Blue Note Tokyo出来的我和青山，朝着车站前的雷诺阿走去，打算趁着兴奋还未散去在那里一起交流刚才的所见所闻，以及对演出的感想。

    这些用一句话总结来说就是“Makaya McCraven好厉害”。

    在把咖啡喝完之后又喝了一口免费的茶，演出带来的兴奋感这才平息下来。

    于是此时的我才逐渐对眼前的美女涌现出动物性的兴奋感。

    （这可不太好啊。在出现失态的表现之前，今天还是早点回去吧，也快到末班电车的时间了）

    我从椅子上站起来。

    这时候青山一直从正面盯着我。

    就算我把脸转过去，也被那双眼睛所吸引，无法移开目光。

    “说起来泷本先生”

    “……嗯”

    “接下来，要来我家吗？”

    我的心脏开始剧烈地鼓动，这时候手机震动了起来，丽给我发来了下面的文字。

    丽的锦囊  第11部分

    《纵身一跃吧》

    决定午饭要吃什么的时候，有两种选择。

    一种是通勤路上的套餐店。

    那里能吃到平常一直吃的套餐。价格合适，味道也没有什么不好的。在这里吃的话可以吃到百分百没有问题的午饭。

    另一种是刚刚开业的神秘餐馆。

    神秘餐馆挂着RGB的布帘，微微敞开的门里散发着紫色的光芒，伴随而来的还有不可思议的带着香味的烟雾。

    说到底这真的是餐馆吗？虽然是家连作为餐馆的前提都不太可靠的店，但是自己却稍微有点被吸引到了。

    面对这两种选择，你会怎么做？

    在常去的套餐店，吃着常吃的套餐不会出任何问题。对人类来说，不断地重复日常有时很重要。

    但是人同样也无法一直走在毫无风险的道路上。必须要偶尔跃入奇妙的地方。

    所以泷本先生，如果迷茫的话就前进吧。

    如果有两种选择，一种是熟悉的事物，另一种是看起来很可疑却能将你吸引的事物，请选择后者吧。

    至少一周一次，去挑战风险吧。

    去做没有做过的事情，去拓展你的人生吧。

    那里有着许多的宝物。

    去寻找那尚未被发现的宝物吧，用你的双手去大量获取它们。

    因为人生就是为了让你开心地冒险才存在的。还有不知多少你应得的好东西都被藏起来了！

    拿出勇气来，走进从来没去过的店里，吃一份“神秘套餐”吧。

    肯定会很美味！

第二卷 超人计划infinity 第十二章 塔

    "这之后，不来我家看看吗？"

    神秘美女——青山如是说道。

    也许是刚才观看live表演的激动心情仍在心中燃烧，她的眼睛散发着湿润的光芒。

    我几乎是立刻回答道，'好，走吧'。

    明明这是不允许的事情。

    已经是深夜了。

    如果现在去青山家，肯定会错过末班车。

    我没有钱打车回家，也没有精力在家庭餐馆过夜。

    我是成年人了，必须保持理智。

    "…………"

    我喃喃自语，嘴里发出一些无意义的声音，然后暂时离开雷诺阿，前往表参道车站。

    青山在车站门口说：

    '请到我家来。我想好好道谢你。"

    “道谢？”

    '泷本桑，虽然你很穷，但却内心富裕到能够带我来参加这样的live演出。我感受到了这一点。于是我要报答你。"

    '话虽如此。”

    如果我真的进入青山住的那间充满昭和时代气息的木制公寓，我的”富裕“就会被房间缝隙吹来的冷风所覆盖。

    一般来说，人际关系不是距离越近越好。

    我这样的大人，早就意识到保持适当距离的重要性。

    "时间上有点……"”来吧，我们走！'

    青山的内心似乎已经下定了某种决心。她果断地转身离开了车站大楼。

    "…………"

    我只好跟在青山的背后。

    ****************************

    解开衬衫的一颗纽扣，在夜风中漫步。身体的热气渐渐冷却下来。

    '感觉不错。走一走也许是正确的。“

    "不过，我现在走路有点困难。”

    青山低头看了看自己的高跟鞋。

    “是青山你说走路的。"

    “确实，但那又怎样？”

    '就算是你平时穿的运动鞋，现在从表参道走到下北泽不也太勉强了吗？

    “谁说我们要去下北泽了？"

    “额？那你要去哪儿？不管去哪儿，我现在都没钱了。”

    “我知道！"

    青山再次穿过根津美术馆前的十字路口，但这次她没有右转去 Blue Note，而是直行进入了北坡。

    沿着夜路又走了十分钟，当首都高速公路的立交桥出现在眼前时，青山又向左边的方向前行。

    由于这一带人生地不熟，我开始感到慌乱，仿佛走在梦中一样，但根据我突然看到的指示牌，我现在显然是走在六本木大街上。

    “六本木？　你去六本木干什么？"

    在我的印象中，六本木是一个比表参道还要偏僻的地方。如果可能，我希望远离六本木。然而，青山的步伐是如此的坚定。她明显带有目的地走近六本木的中心地带——六本木新城。

    &gt; 六本木新城:如字面意思，目前东京六本木区重点开发的新城。富人居多。

    "…………"

    我的内心萌生出一种负罪感，因为我闯入了一片不该闯入的土地。

    如果我走过这样的富人居住的地区，地价就会因为我散发出的贫穷光环而下跌。

    我贴着青山的背小声说。

    '我们尽快赶往下北泽吧。”

    '不用去那里。目的地就在这边'。

    '喂，我们到底要去哪儿？我现在去哪都没钱。“

    由于巨大的不安感，我甚至有了一点哭腔。

    就在此时此刻，六本木新城的广场上，正在举行品尝各国啤酒的活动。大大小小的倶乐部里面，DJ正在播放流行音乐。但我既没钱喝啤酒，也没钱在广场周围的奢侈品牌店里买双袜子。

    已经受不了了！

    如果我再在六本木待下去，我将不得不直视自己的贫穷！

    一旦出现这种情况，就会产生强烈的自我否定情绪！

    比如：虽然'已经是超人了'，但实际上我只是个年过四十的穷人！

    如果面对这样的现实，自己建立起来的超人理论和以此为基础的 "活一千年 "的人生计划，就会像被台风刮倒的稻草房子一样分崩离析！

    '哈…… 哈…… 牙白…… 太可怕了。”

    “你已经累了吗？明明只是三十分钟的路程而已。感觉身体有点虚弱呢。"”只是有点神经质而已“

    以前，我的口袋里总是装着几颗用于精神镇定的药丸，以备不时之需。

    也就是镇静剂，字面意思是用于精神镇定的药物，名字好像是 Depas 或 Lexotan 之类的。

    而现在，我比以往任何时候都更需要都立家政精神科诊所开出的处方药。

    &gt; 都立家政:东京的区域之一

    然而，现在在口袋或包里却找不到任何药片。

    我该怎么办？

    话说回来，当初为什么不再开镇定剂处方了？

    这个问题的答案很简单。

    不知从什么时候开始，我的精神能立刻自动稳定下来，不管它有多动摇。

    即使是现在，全自动的镇静机制依然有效，我的精神混乱也逐渐停止了。

    我叹了口气，恢复了往日大树般的稳重。

    “呼…… 刚才太危险了。”

    “你在说什么？　我们快到了。"

    穿过六本木新城的广场后，青山把我带到了一条名为 "樱坂 "的略微倾斜的小路上。

    "辛苦了，我们到了。"

    '什么啊，这只是座小山坡而已。‘”

    “在春天，这里的樱花很美。”

    “但现在是秋天，还剩下什么呢。”

    “偶像组合樱坂46 的名字就来自这座小山"。

    在樱坂旁边矗立着一座巨大的塔式公寓楼，青山以它为背景，喃喃自语地说着一些毫无意义的话。

    “青山小姐，你喜欢偶像吗？”

    “喜欢过。我的意思是，在上高中之前，我一直以此为目标。我的运动神经和唱歌的水平都不差。"

    '不错的目标。感觉很适合你。"

    “然后我从高中退学了。那时候我才意识到，成为偶像对我来说是不可能的。"

    "…………"

    突然间冒出的沉重话题，使我顿时噤若寒蝉。

    我的大脑中瞬间充满了对现代社会黑暗面的想象 …… 也就是欺凌之类的。

    不过，值得庆幸的是，青山离开学校的原因似乎与上述原因不同。

    “我坐不住。"

    “嗯？"

    “我在教室的椅子上无法安静地座太久。”

    “这就是你辍学的原因？”

    “嘛，就是这样的。”

    “莫非，你有所谓的 …… 不是ISDN，不是 ADSL，也不是 HDMI”。

    &gt; 以免有人不知道，ADSL是调制解调器，也就是所谓的“猫”。

    '故意这么委婉呢。是的，我有多动症（ADHD）。如果我有一点点无聊，我就再也坐不住了，我真的不喜欢和人一起工作 ……，所以我尽量只自己做自己感兴趣的事情 ……."

    说到这里，青山不再说话，静静地沉默了很久，然后突然背对着我。

    “还有其他想说的话，我们进去吧。"”进去？　进去什么？"

    '希望你不要看不起我。我其实很有钱"

    青山抬头仰望着六本木新城住宅，这是一座耸立在樱坂一侧的塔式公寓楼。

    *******************

    抬头仰望六本木高档住宅的玻璃幕墙和独特的陶土外墙，我仿佛站在了另一个世界的入口处。

    这是东京众多豪华住宅中最著名、最具标志性的一栋，塔尖仿佛直插夜空中的繁星，壮观得让人双脚发颤。

    与此同时，青山随意地穿过入口的自动门。

    我只有追上她。

    一瞬间，光洁的地板和精致的内饰直入眼帘。这种奢侈的风格一下把我的贫穷感压倒了。

    这里，也就是入口处的空间的设计毫不吝啬，寂静与宽阔并存，甚至连自己发出的脚步声都显得有些遥远。

    当前台工作人员认出青山时，他们开始恭敬地点头微笑。

    我走过前台，躲在青山身后，进了电梯。

    "…………"

    在不断加速的电梯里，集中精力让自己平静下来。

    但我现在的精神极其不易稳定下来。

    真没想到，青山这个贫穷的代名词，竟然是一个住着如此豪华公寓的富人。

    当我发现自己本该熟悉的人其实是可怕的怪物时，那种切实的恐惧感让我后背发凉。

    我开始寻找大脑中的资源，清除恐惧。

    想起来了。

    我过去也与富人有过密切交往，尽管在我最近几年的极端贫困生活中，我已经完全忘记了这一点。

    正是在那次交流中，我学到了很多。

    富人也是普通人，和我没什么不同。

    不仅如此。

    我从亲身经历中认识到，高档公寓也只是房间的一种而已。

    ********************

    平成后期，在我 20 多岁时，我的小说被媒体广泛转载，随之而来的是大量资金涌入我的银行账户。

    当人们拿到与自身不符的钱时，往往会浪费掉，以达到心理平衡。

    我也不例外，很快就开始了浪费行为。

    换句话说，……，每天都叫披萨和其他外卖服务，以自我放纵的方式喝着吃着，同时重复着去柏青哥店的反常行为，把万元大钞喂给赌博机器。

    此外，我搬到了一套租金高昂的联排别墅……这是一座带有地下室和屋顶的高级设计师的房产。

    与此同时，我的精神陷入了人生中最低迷的状态，我的创造力也受到了人生中最糟糕的地狱式低谷的阻碍，所以我只能不断地浪费金钱，却无法写出新的作品。

    在这之后呢？

    看似无穷无尽的汇款涌入速度逐渐放缓，我的存款接近于零。

    在强烈焦虑的驱使下，我搬出了这套豪华的房子，住进了沼袋的一间破旧公寓，房租是 4 万日元。

    在那个公寓里，每天晚上，斜对面房间里的人都会发出刺耳的尖叫声。

    此外，从对面的房间里传出的婴幼儿的哭声整日整夜地回荡着。

    此外，换气扇的设计本来就有问题，隔壁房间的人做饭或洗澡时，所有的废气都流进了我的房间。

    而且，为了睡在那间只有四张榻榻米的房间里，我必须爬上危险的梯子才能上到阁楼。阁楼上，空调就在我的头顶上，四面八方的噪音让我备受煎熬。此时，我下定了决心。

    必须一刻也不停地成为超人。

    成为超人，摆脱这种四面楚歌的局面。！

    于是，我开始认真训练起来。

    首先，阁楼床垫被丢弃，取而代之的是木板。

    这是因为我在网上看到一个可疑的理论，说　睡在柔软的床垫上会扭曲脊柱和心灵，从而阻止昆达利尼（位于脊柱底部的神秘生命之火）苏醒并上升到头顶的萨哈斯拉拉脉轮。

    我在乐天买了一块 "睡眠用木板"，为了让它更完美，我还订购了一个 "睡眠木枕"。

    这是因为我在网上读到一个可疑的理论，说使用柔软蓬松的枕头这种放纵的东西会扭曲延髓，扭曲人性。

    木板冰凉，木枕头让后脑勺生疼。

    然而，就在他过着这样的生活，认真地继续训练成为超人的时候，奇迹发生了。

    一天早上，我醒来戴上眼镜，眼前的世界一片模糊。

    我的视力又下降了吗？我得去配一副新眼镜。

    我叹了口气，摘下了那副不再合适的眼镜。

    然后，奇怪的是，世界清晰可见。

    我的视力不知不觉地恢复到了不需要眼镜的程度。

    我从十岁起就近视，戴着眼镜，但在三十岁那年，我的视力被一种神秘的力量恢复了。

    驾照也可以在不戴眼镜的情况下更新了。

    我思考着这一奇怪现象的原因。

    最终，我得出了一个可以理解的真理。

    对！

    我终于成功地成为了超人！

    仔细想想，超人就是有能力随意改写自己世界的人。难怪我至少可以治愈自己的视力。

    如果我愿意，不仅我的视力，甚至各种精神疾病都可以通过超人的力量来治愈。

    于是，我决定治愈自己的 "不可能"。

    我不喜欢人多的地方。我不喜欢酒会和电车。

    这种特质现在被称为"过于敏感的人"，或 HSP，即所谓的高度敏感的人。

    让超人的力量摧毁这一切吧。

    我调用超人的力量，直接向生活困难发起了进攻。但这并不容易，生活困难并没有消失。

    于是，我上网搜索了 "敏感"、"生活 "和 "解决方案 "这几个词。

    后来，我发现了一个 "克服敏感人士生活困难研讨会"。我东拼西凑了仅剩的一点钱，报名参加了研讨会。

    这时，有一位受讲人强烈地吸引了我的注意。

    我鼓起勇气和他搭话。

    这名受讲人介绍自己是一名 "神秘主义研究者"。

    据说他正在研究各种神秘思想，包括西方和东方的。

    与克服生活困难的研讨会相比，神秘主义研究者散发出的迷人神秘光环更让我着迷。

    研讨会结束后，我向他鞠了一躬，他在吸烟区点燃了一根细细的香烟。

    '哦，你能和我分享一下吗？　你所研究的奥秘。“

    “我向公众提供'神秘圣礼'，以展示我的研究。不过，这项业务对我来说很麻烦。如果你能帮我做文书工作、接待、端茶倒水、制作网站等我不擅长的事情，我会告诉你通过多年研究获得的奥秘'。

    我就是这样开始帮助 "神秘圣礼 "的。

    “并且这份工作是住在他的家里的。这位神秘主义者是个非常富有的人，住在市中心的一个高级公寓里，和这里差不多。连这样的人都会去参加一个'克服敏感'的可疑研讨会，真是可笑，哈哈哈。"

    公寓的电梯到了30层，还在继续上升。

    我给背对着我的青山讲了之前发生的故事。”这是什么令人费解的故事？神秘研究员 …… 似乎一点也不现实。"

    “如果听起来不够真实合理，那是因为它是真事。总之，我在神秘主义者的家里工作 ……，也就是市中心的公寓里，帮他做'神秘圣礼'。那是大约十年前的事了，所以我的记忆有点模糊"。

    "这也算是不太久的事情吧？你有什么奇怪的记忆障碍吗？"

    “我有时也在吃鱼，所以我的大脑很健康。总之，我想说的是，别以为我会被这种高级感的地方所吓跑"。

    “不，我认为你已经开始被吓住了。”

    '当然，虽然我只是一个来自北方农村的普通男性，但我不会因为东京的高楼大厦而畏惧的！“

    “哈哈 …… 北方农村，这样啊"。

    "它真的就叫'北村'。我老家就在那里。冬天又冷又积雪，我们经常去镰仓玩。"

    “听起来还不错呢……？”

    电梯在顶楼附近停下。青山带我来到走廊尽头的一个房间。

    当我跨过房门，走进客厅时，眼前的景象让我目不暇接，惊呼连连。

    在覆盖整面墙的巨大窗户后面，东京塔在夜空下闪闪发光。我总是从下面仰望，居然也可以从这个房间看到同样的景色。

    我环顾四周，因奢侈气息而张开下巴。

    宽敞的客厅足以举办多人派对，现代的内饰布置高雅，十分有品味。

    '这是什么……，地板上铺着柔软的地毯，长长的米色毛皮让人感觉温暖而毛茸茸的！'

    “我在宜家买的。我一个人去的，所以花了很多心思运到这里。"

    “宜家？出乎意料的正常"。

    不过，整体布置很有品位，给人一种物有所值的感觉。

    巨大的沙发周围摆放着封面充满艺术气息的书籍和精心装饰的小型公路自行车模型。

    墙壁上挂着抽象画，缤纷的色彩让整个房间充满活力。

    “既然好不容易来了，也请看看这里吧。”

    我在引领下走进旁边的房间，这里似乎被用作图书库，满墙的书架让我目不暇接。

    仔细一看，里面没有小说，只有封面上印有昆虫和动物图案的参考书。

    “这里所有书都是“O'Reilly”出版的。”

    &gt; O'Reilly是日本专门出版计算机科学学习用书方面的出版社。下面提到的书的网站是：[O'Reilly Japan - Pythonではじめるオープンエンドな进化的アルゴリズム (oreilly.co.jp)](https://www.oreilly.co.jp/books/9784814400003/)。比较有趣的是每本书都在github上有一个仓库，仓库存放书中提到的例程和使用方法，包括AWS云端环境链接。

    “我喜欢这家出版社。我读这些书是因为它们在我的工作上有用。每次出版新书时，我都会去买。最近，这本书很有意思。如果你喜欢，我可以借给你。"

    青山给我一本名为《Python 中的开放式进化算法》的书。

    封面是一只可爱的兔子，但我完全不明白这个标题的含义。

    于是我一边把书推回去一边开始问：

    对你的工作有帮助吗？青山小姐的工作是仓库里的杂活和打工之类的吧？这种书能有什么用？"

    “我在这之外也做了很多其他工作。”

    青山带我走出藏书室，来到隔壁的另一个房间。

    起初，这里漆黑一片，但当青山操作她的智能手机时，间接照明和放置在房间四周的带状LED灯发出蓝白色的光，照亮了巨大的显示屏。

    “这是什么地方？　秘密游戏室？”

    “才不是！这是我的工作室。我的本职工作是 ……"”那，那不是 Aeron 椅子吗？"

    “你为什么对 Aeron 椅子反应这么强烈！”

    “Aeron椅，它是所有在家工作的人的圣杯。有了它，我可以无休止地在办公桌前工作，而且不会伤到背部或肩膀。”

    &gt; Aeron椅，Hermanmiller推出的高档简约人体工学办公椅，价格为5000到10000元。

    光是看着这实用的造型，你就能感觉到自己的背部变得轻松了。但我一直都只能在商场欣赏这把椅子而已。

    “好了，已经看到了你工作的地方，是时候玩玩了。你有 PlayStation 吗？我只有PS4，所以想玩一玩PS5。”

    “没有。我没有任何游戏机！"

    '那就这样吧。我走了这么远的路，很累了，你有什么吃的吗？"

    “我可以现在去做 ……，你想吃点什么？”

    “我想吃乌冬面，但应该没有吧？

    青山来到厨房，打开冰箱。冰箱里除了各种冷冻食品外，还有一些乌冬面的库存。

    我观察了一下厨房。

    “这个水槽居然有厨余垃圾处理器，刀片会粉碎食物残渣，然后直接排入下水道。还是第一次见。我也没想到居然还有内置洗碗机和烘干机。”

    “这不是重点。……，泷本桑，你有什么想对我说的吗？”

    青山一边在锅里煮乌冬面，一边把大量干鲣鱼片放进另一个锅里熬汤，语气颇为恼怒地对我说。

    我小心翼翼地吐出了触及青山之谜核心的话语。

    “青山小姐……，看来你主业的收入相当不错。”

    青山关掉了电饭煲。

    “是不是瞧不起我？我这么有钱。”

    '我怎么可能因此鄙视你，但是……，你为什么要隐瞒呢？”

    “我不是故意隐瞒的。在仓库工作的我也是我。”

    “你都有钱住在这样的公寓里面了，为什么要在仓库里干粗活呢 ……"。

    “说来话长。"

    “那就不说了吧。”

    "能不能察言观色！既然已经到这里来了，就好好听我说吧。”

    “明白了。我会好好听的。只是……"

    “什么？"

    “乌冬面，煮过头了！”

    “来帮我一下！"

    青山递给我一锅乌冬面，从橱柜里拿出一个笸箩放在水槽里。我把乌冬面捞出放到笸箩里面沥干水，分成两等份放回碗里。

    青山从冰箱里取出一小份切碎的葱，放在乌冬面上，然后浇上高汤。

    “我开动了"

    当我双手合十在餐桌前享用这顿意外的美妙晚餐时，我的手机颤抖了一下。

    屏幕上显示了丽发来的一条冗长的信息。

    ******************

    丽的锦囊    第12部分

    《倾听人们的心声》

    泷本先生，约会顺利吗？

    我对与人类女性约会的建议是：'大胆地挺身而出！'。

    为什么？

    没有为什么。

    泷本先生，你总是抱有希望，不是吗？

    (不知道会不会有一个很主动的女人出现，对我这种消极的人积极地靠近……）。

    这之类的事情，你已经想象了30之久年了吧？

    但是，如果你只是被动地接受，就永远不会发生任何有趣的事情！

    我理解你担心，害怕被拒绝。但说到约会，目的不就是一步一步地缩短彼此的距离不是吗。

    鼓起勇气，一步一步地向前！

    不过，同样重要的是要记住，有时你必须后退。

    与所有其他事物一样，人际关系也是由阴阳两面构成的。这意味着，有些时候我们应该主动站出来，而有些时候我们也应该被动地接受他人。

    这时，请保持静止和被动，放空心灵，倾听对方的故事。吸收他们的人生故事。

    要知道，倾听不仅仅是听声音。它是一种深入理解他人话语的行为，甚至是思考他人当时感受的行为。

    带着兴趣和同理心倾听他们所说的话。

    看着他们的眼睛，点头并回应他们所说的话。

    有时，坦诚地说出你的感受。这会让对方愿意更深入地讲述自己的情况。

    当然，有时也很难做到真诚倾听。

    特别是像泷本先生这样的人，他们只专注于自己的逻辑，往往不接受他人的观点，并冷酷地将其视为错误而加以否定。

    人们倾向于用自己的尺度去衡量他人，并觉得自己了解他们。

    这是不行的！

    这样做的话，泷本先生就会变成一个偏执的大叔，得不到任何人的爱，一辈子都会很痛苦！

    因此，当你倾听他人的意见时，要把自己的逻辑性放到一边。不只是倾听，也要敞开心扉。

    将对方的世界直接纳入自己的内心，并对他们的存在心存感激。

    这样做的话，一定会萌生更深刻的关系！

第二卷 超人计划infinity 第十三章 在六本木生活

    1

    在塔式公寓接近顶层那间视野绝妙的房间里，我正吃着乌冬面。

    窗外像是芯片电路似的夜景在眼前展开，邻座有美人在侧，也正跟我一样吸着乌冬面条。

    “一起做的饭真好吃”

    “是、是啊……”

    看起来我似乎是在不知不觉中，取得了世界上的一切。

    成为超人的话，就是经常会有这种的事情。

    要问为什么的话……超人的精神远远超越了人类，即是与宇宙及其基底的“存在”化为了一体。在这样一个男人的支配下，想要的东西都会被大宇宙接连不断地送来。

    但是另一方面，我身为普通人类男性的直觉在宣告着。

    它的意思是……这个世界上，不存在这么美好的转折。世上的一切都是建立在等价交换的基础上。不存在免费的东西。

    “……”

    要给在塔式公寓上和美女一起吃乌冬面这种活动定下一个价格的话，毫无疑问这个数额会远远超过我的支付能力。

    既然无法用钱来支付报酬，那就只有提供某些精神上的价值了。

    我把一次性筷子搁在桌子上，将自己的意识切换到心理咨询模式，摆出了倾听的姿态。

    “那么……也差不多该进入话题了吧”

    就像丽刚才发过来的文章里写的一样，真诚地倾听他人的故事，对他人来说就是种有价值的服务。

    我希望这种服务能够有对等于塔式公寓乌冬美女的价值。

    青山也放下筷子，开始诉说自己的人生故事。

    *

    青山的故事意外早地结束了。我一边做着把碗塞进洗碗机这类晚饭后的整理一边听着。

    “简单来讲，青山生来就是天才，也就是所谓的‘gifted’？”

    “对，虽然自己这么说挺羞耻的。啊，洗涤剂在那边的架子上”

    “就是说因为IQ相差太多甚至连学校也无法适应，放弃了生活在集体里的青山，在十多岁的时候就决心要一个人活下去，然后发展自己的事业赚了钱？”

    “对。一开始做的不太好，从第三个APP开始才总算步入正轨了”

    “你是说你把那些卖掉之后得来的钱拿去理财，然后那个花都花不完的数字现在也在不断增长”

    “我，好像还挺擅长把钱变多的。虽然把它们花出去就不是很擅长了”

    她对穿衣打扮也不是很有兴趣，今天在Blue Note的那身打扮，是委托了伊势丹的私人定制服务，从鞋子到衣服全部都搭配好了的。

    &amp;#216; 伊势丹：一家日本连锁百货公司，由三越伊势丹控股旗下的株式会社三越伊势丹负责营运。

    “不光是个人色彩检查和骨骼检查，还会在商场里转来转去亲切地帮你挑选，所以对好像不是很擅长潮流的泷本先生我也很推荐”

    “虽然想试试看……但是现在我手里的钱只能买得起一双袜子……别说我的事情了吧，心情都要变糟了。说起来像你这样能力出众的人，为什么会去做那种轻作业呢？”

    &amp;#216; 轻作业：指学习成本较低、通常不要求求职者的专业知识或者熟练度，能够快速上手进入的一类工作。工作场所诸如工厂、仓库等等。要注意的是虽然叫做“轻”，但是其中也有需要相当体力的工作内容。

    一瞬间，青山的脸上浮现出我从未见过的愤怒的容颜。

    “泷本先生！你是在瞧不起轻作业吗！”

    “啊？不是，我没有那个意思……”

    “正是因为有那些基层工作者的存在，才能过上这样奢侈的生活！”

    青山用手指了指豪华的室内装潢和窗外的华光。

    “泷本先生刚才吃的乌冬面也是，没有轻作业的劳动的话，就没法流通也吃不到了！”

    “可、可是……你这样明显是在浪费能力吧。年轻的时候就能够做出自己事业的青山，去干些把纸箱搬来搬去的工作对日本来说是种损失啊。要是有时间做那种事情的话，就好好运用自己的能去工作啊”

    “泷本先生不也在仓库工作吗！我觉得你很厉害啊。人类就算粉身碎骨也得工作。我觉得泷本很了不起！”

    “是、是吗”我害羞地挠了挠头。

    “泷本先生从事着从社会基层支撑人民生活的工作，我真的很尊敬这样的你。所以我个人想要报答你”

    “这样啊，乌冬面真的很好吃”

    “完全不够。我还想给你更多更多的回报”

    我摩挲了一下肚子。

    “再吃一份应该勉强还可以吧”

    “我……其实很有钱。骗了你很抱歉。对不起。对不起”

    青山一边嘟囔着这些话，一边又回到了厨房里，真的开始煮另一份乌冬面。

    过了一会一碗乌冬面就被放到了桌子上，我大口吸着面条的时候，青山一脸不安地看向我。

    “你能原谅我吗？”

    还没搞清状况的我点了点头，然后青山一下子容光焕发，从口袋里掏出了一把钥匙放在桌上。

    “这样的话就请接受我更多的感谢吧。首先是这个”

    “这个是？”

    “备用钥匙。请你住下吧。住在这里”

    2

    从六本木新城住宅步行五分钟的地方，有片叫做麻布十番的土地。在刺激我的乡巴佬情节这件事情上，这个地名不输于六本木。

    &amp;#216; 麻布十番：位于东京市中心的街区，町域内没有大规模商业设施，商店和住宅区混杂，是具有生活气息的地带。

    但是因为麻布十番还保留着一些带有昭和风貌的商店街，所以意外地感觉还不错。

    像是采购晚饭的超市、还有能喝到口感舒缓的、虹吸式咖啡的咖啡厅之类的，我也有了几家常去的店。

    超市里摆着很多高价的自然食品，咖啡厅里“怀念的那不勒斯意面”接近两千元。只要能慎重地避开那些一击就能毁灭我的家庭开支的高价商品的话，还是可以在六本木生活下去的。

    当然虹吸咖啡也要六百元的高价，只要一杯就能对我的家庭开支造成极大的冲击。但是在六本木新城住宅的生活中，餐费大多是青山来出的，因此省下来的钱，让我可以奢侈地每天喝上一杯。

    昨天晚上被带去一家从江户时代开到现在的更科荞麦面名店。不再隐藏自己是个有钱人的青山，虽然没有故意大手大脚的花钱，但也不吝啬自己的钱包，几乎每天都带着我出去吃。

    &amp;#216; 更科荞麦面：改进制粉技术后使用没有混杂荞麦粒壳和内皮的粉制成的一种荞麦面，以爽滑的口感、精致的香气和白色的面条闻名。位于麻布十番的更科堀井总店创立于宽政元年（1789年），是更科荞麦面的创始者。

    “反正我被垃圾食品污染的舌头肯定什么都尝不出来。特别是荞麦面这种细腻的味道”

    “好啦，你就尝尝看吧”

    “这、这是……捞起洁白发亮的面条，就隐隐传来素雅清甜的香气，凝练了高汤鲜味的卤汁和口感绝佳的面在嘴里奏起了交响乐。好吃得不得了啊！”

    “你好像还挺喜欢的。再来一份吧！”

    我和青山像在竞争大胃王宝座似的不断吃着更科荞麦面。

    天色暗了下来，胃里带着重负的我们在客厅上等待着消化的时间过去。

    感觉消化得差不多的时候，青山出门去做商场进货的工作了。她在打工结束后也不会回新城住宅，而是和之前一样睡在下北泽附近的破旧公寓里。

    “……”

    我晚上也有打工。赶在末班电车之前去到川崎，来到一如既往的夜间仓库。

    工作在拂晓时分结束，回到在川崎的公寓睡了一觉的我，因为被丽反复叮嘱‘与人类女性持续交际所必要的检查表’，而在午后回到了六本木。

    我在新城住宅的客厅里，埋头于作为终身事业的音乐制作和小说写作当中。

    感觉有点累了就从家里出来，到麻布十番的咖啡厅一边喝着咖啡一边继续写作。

    “好，今天进度还不错啊”

    天色渐暗的时候，我在这几年间笔耕不辍地创作的长篇小说，它的最终章终于差不多要结束了。虽然也可以就这么继续写下去，但是今天晚上我和青山约好了要请她吃饭。

    慎重地将写好的文本保存到云服务器上之后，我从咖啡厅出来朝着超市走去。

    “那要做什么好呢”

    我的创意菜肴因为被赤贫的独居生活同化，变得不太寻常。因此就来做没什么创造性，但是能让人感到安心的火锅吧。

    “火锅……火锅里面有一道相当简单的‘常夜锅’。材料只要生姜、大葱、菠菜、切薄片的猪肉和日本酒”

    &amp;#216; 常夜锅：“常夜”二字从“每天晚上吃都吃不腻”而来。另有艺术家、美食家的北大路鲁山人的著作在里曾写到常夜锅从中国而来，原为“宵夜锅”。

    我正在把买回来的食材放进冰箱里的时候，青山回来了。

    “辛苦了！肩膀有点僵硬，去健身房吧！”

    “吉姆？那个和伊迪安一模一样的家伙？”

    &amp;#216; 吉姆：GYM（健身房）音同吉姆（高达量产型）。因为伊迪安（传说巨神伊迪安）外型酷似吉姆，所以有了吉姆王的称号。

    “搞不懂你在说什么！我们去稍微流点汗吧”

    我被青山拉着来到了六本木新城的SPA设施内。

    虽然青山办了手续让宾客的我也能使用里面的健身房，但是SPA也好健身房也好，都流淌着一股奢靡的气氛，老实说我没来由的有点不舒服。

    试了一下租来的运动服，不过记忆里这几年来都没有做过像样的运动，所以我耷拉着身子好让镜子里的自己看起来不那么滑稽。

    “有、有点累了……我就先回去吧”

    “不是才刚来吗！那边”

    青山走到自由重量区，那里有很多装着哑铃和杠铃的架子，她在一把长椅上躺下。

    “请你看着我的动作”

    青山重复着把横杆举到胸前又推上去的动作，也就是仰卧推举。

    “……”

    青山每次把横杆举到心口时，都恰到好处地强调了运动服的膨胀，将我的目光吸引而去。

    尽管不经意间吞了口口水，但是感觉到脑内发出公序良俗警报的我，还是设法将视线从胸部的膨胀转移到地板上了。

    “你在看哪里？下一个就轮到泷本先生了。好了，请躺在这里”

    我接替着躺在长椅上，青山把左右加了十公斤杠片的的横杆交给我。横杆本身好像也有二十公斤重。

    超越想象的重量让我陷入了恐慌。

    “等、等下……”

    这样下去会被横杆压碎脖子而死的。

    “哈哈。才四十公斤你在说什么呢。先把动作记住吧”

    虽然我用尽全力想把横杆放回架子上，但是青山正从上方一点一点地压着横杆。横杆刚刚碰到胸口的时候青山撤掉了力气。

    “好了，接着把它举上去”

    “哇、哇啊啊啊！”

    被压死的恐惧推动着，我不由得发出了喊声，同时颤抖着双臂将横杆推了上去。在我头上的青山正微笑地盯着我。

    *

    “呼……运动过后的饭菜真好吃啊”

    吃完了常夜锅的青山，靠在了沙发上的我身上。

    在体育馆运动之后我们去SPA洗了澡，那里放着的沐浴露的香气现在正撩拨着我。

    用在火锅里的日本酒的酒精好像并没有完全蒸发掉，青山的脸上浮现出了红晕。我也不太能喝酒，于是就这样感受着青山的体重瘫在沙发上，闭上了眼睛。

    青山在我的耳边私语。

    “感觉怎么样泷本先生，有钱人的生活如何”

    “嗯……还不错吧”

    “是吧。要是喜欢这样的生活的话，就原谅有钱人的我吧”

    “也没有，什么原谅不原谅的……”

    “不能原谅我吗？”

    “我原谅…… 原谅有钱人的青山”

    “那接下来，请你喜欢上我吧”

    “喜欢……男女恋爱的那种？”

    “就是那种。请喜欢我吧”

    也许是因为两个人都醉了，也许是因为青山的语气听起来像在开玩笑，我没什么抵抗地就这么说了。

    “明白了。我喜欢上你了”

    “有多喜欢？”

    “嗯～想要结婚的那种程度吧”

    “不错啊。不过我并不喜欢你，泷本先生”

    “倒是有点受打击”

    “想死了吗？”

    “没，也没有那么失落”

    “那就请你更加地喜欢我吧”

    “喜欢你”

    “但是我一点也不喜欢泷本先生”

    “好好好，我知道了”

    “你真的明白了吗？我可是相当了解泷本先生的”

    “什么啊。你了解我的什么了”

    “泷本先生再多展露一点自己也没关系。你觉得身边的人看起来水平都很低对吧？从小开始就”

    “你、你在说啥呢。才没有那种事情。人类大家都是、平等的……”

    “不是那样吧。脑袋的思考速度也差了不知多少倍，对世界的认知也相去甚远，无论和谁都没法谈得来，是这样才对吧？”

    “……”

    “所以你就一直发挥演技降低自己的水平。装作笨蛋去配合大家的话题。就算直白地表达自己的看法或者兴趣，也没有人能理解，于是就认为这样没有意义对吧？

    “……”

    “所以在我面前泷本先生保持原本的样子就好了。因为我的脑袋比泷本先生的还要好使不知多少倍”

    “真、真的假的”

    “是真的。泷本先生过去肯定也是天赋异禀的。真是悲惨。和社会脱轨了。不过我就一直都是天才了。而且在这个年纪就将那份能力应用于社会了，是非常高水准的天才。我比泷本先生的适应力强得多，也比泷本先生聪明得多。所以你可以在我面前安心地展露自我。只有在我面前”

    青山坐起身子，摆出承接我的姿势。回过神来的时候我已经被她所吸引，像要埋进去似的靠在她的怀里。

    “超人之类的话题我也全都理解。我知道是怎样的思想、怎样的哲学、怎样的宗教的什么世界观，它们如何拼贴在一起，才形成泷本先生的个人神话”

    “才、才不是那么肤浅的东西。你这样只听了个皮毛的人怎么可能会懂呢”

    “所以你来教我就好了。无论你说什么我都会听的。无论什么事情”

    不知何时青山仰躺在了沙发上，而我则压在了她身上。

    “青山……我、我……”

    一直以来我对青山所摆出的心之壁，不知不觉间被逐渐化解了。我曾试图不去感受的感情，开始从那心之壁的缝隙里溢出。

    那股情感太过强烈，无法用语言来表达，我打算用行动来告诉她。

    就在此时，青山丢在地板上的手机响了起来。

    “啊，打工的时间到了。我稍微去一下”

    青山唰地一下从我的手臂中溜了出来，背对着我披上了运动服。

    好像被拒绝了。

    我全身上下的气血都褪去了。

    不过青山又转过头来看我。

    “泷本先生，你今晚有打工吗？”

    “没、没有……今天我休息”

    “那就请你在这里等我。我今天不回公寓那边，会回这里来，在这边过夜”

    “……”

    “刚才，你想对我说些什么吧。等我回来了之后让就我听听吧，泷本先生的想法”

    我无言颔首。

    青山把轻作业用的道具和劳动手套放进包里，又走进另一间房间，发出翻箱倒柜的声音之后，来到了玄关。

    她对送行的我说道。

    “话说回来泷本先生。有件事情我必须要跟你说……我打工的时候，千万不要打开最深处的那扇门”

    “嗯？里面有什么吗？”

    “是绝对不能给泷本先生看的东西。请一定不要看”

    “好、好的”

    青山出门打工了。

    3

    我的脑内染上了一片粉色。

    在沙发上碰到青山的触感还残留在掌心。

    “无论你说什么我都会听的”青山似是引诱的话语，反复回响在我的脑海之中。

    而且不仅仅是那种在肉体层面产生影响的刺激，青山还将能够打开我心防的最佳信号，深深地刻入了我的内心。

    成为超人，也就是将远超常人的睿智寄宿于彼身。即在意识层面上飞升至与苍穹之上的繁星同等的高度。

    不过那也意味着，要在比珠穆朗玛峰之巅更稀薄的大气中，二十四小时，一个人孤独地度过。

    超人只能不被任何人理解、孤独的活下去。原本以为自己已经适应了那份孤独的宿命，感受不到痛苦了。

    但是现在，青山在理解了我的全部之上，还接纳了我。这样的人应该是不会随便出现的。

    “对了……求婚吧”

    我坐在沙发上一边抖着腿一边急切地等待青山归来。

    但是，过了深夜三点青山也没有回来。

    晚上的打工会不会有危险？

    事到如今我才开始担心青山。

    毕竟青山基本上是个美女。虽然也有可能是我情人眼里出西施，总之青山是位非常有魅力的女性。那样的人如果和那群做体力工作的男人挤在一起，有一定概率出现少儿不宜的场面。

    没错……有可能此时此刻，青山正在和我以外的一群肮脏的男人谈笑。

    “不是，你NTR本看太多了吧”

    NTR就是寝取られ的缩写，是赋予某类作品的符号。这类作品主要描写的题材是恋人被他人在性意义上掠夺，从而产生的不适感、与随之而来足以麻痹大脑的刺激感。这种漫画的广告最近在SNS上经常能看到，所以我也不经意间看进去了好几部。

    因此而被污染的大脑，在向我控诉着NTR的威胁。

    不行，我摇了摇头，但是没想到无论等了多久青山都没有回来。过了深夜四点，我的大脑开始更加强烈地控诉NTR威胁。

    “话又说回来，不光是有可能在未来NTR，也有可能曾经已经发生过NTR的情景了”

    无论是谁都会有一个两个无法对他人言说的灰暗过去。可以说青山也肯定有着绝对不能让我发现的隐秘之事。

    “……”

    在这间公寓的最深处，我还从未踏入的神秘房间……那里到底隐藏着什么？

    “不要……不去看那种东西更好。擅自窥视别人的隐私，不能做这种事情”

    尽管我如此喃喃自语，却还是如神游般从沙发上站起来，走到走廊的尽头，缓缓打开了眼前的门。

    “……”

    我反手打开墙上的开关，天花板上的灯却不知是不是坏了，并没有亮起。

    我借着敞开的门里洒下的微弱白光走进房间，然后环视四周。

    虽然让人觉得像是四叠半大小的小仓库，但是里面一件家具也没有。不对，地板上孤零零地放着一台旧手机和充电器。

    “这是啥。Dock接口？也就是说，这难道是iPhone4？”

    我把像是青山很久以前用过的旧iPhone拿起来，插上充电器。过一会亮起了苹果的标志，屏幕上是过去令人怀念的拟物风IOS。

    我用颤抖的手指打开了照片。

    “太、太好了……所有照片都删掉了”

    总算不用看到不想看的东西，我一下子松了一口气。

    邮件里面也空空如也，浏览器收藏夹里也什么都没有。这台iPhone的内部就像刚刚被初始化过一样，全部被清理得干干净净的。

    “很好……对了，根本不存在过去的NTR。无法被认知的过去等同于不存在。这个宇宙不过是在五秒前刚刚诞生的而已”

    伴随着如释重负的安心感，我正要将iPhone关机。

    就在此时，绿色的iMessage映入眼帘。轻点那个图标，然后出现的是青山和某人、长达数年的长篇消息记录。

    “……”

    那个某人，看样子是个男人。我好像终于发现了青山不为人知的过去。

    我的大脑开始崩毁。

    “说、说起来。那个时候，LINE才刚刚推出不久，说到发消息的话，主流就是用iMessage发SMS或者MMS”

    &amp;#216; SMS与MMS：SMS即Short Message Service（文本短信服务），也称短信，只能传输少量字符，不能附加任何文件。MMS即Multimedia Messaging Service（多媒体短信服务），也称彩信，与SMS不同，MMS在扩充了文本量的基础上还能够附加一定的图片和GIF等文件。

    就算想用这种技术向的自言自语让内心冷静下来，但是我的心脏非但没有平息反而还开始更加激烈地鼓动。因为我从消息记录中看到，青山每天都要跟这个神秘的男人互发好几次信息，而这个男人并不是她的父亲或者别的亲人。

    当时的青山是女子高中生，用现在流行的话来说就是JK。

    不怎么上学的青山，偶尔去了学校，在教室的角落或是放学途中的河滩上，一天有好几次会向这个神秘的男人寻求心灵上的慰借。

    我的大脑高速运转，在全面激活了曾经作为北村第一天才的自负少年时期的情报处理能力之后，我用拖出残影的速度移动手指滑动iPhone的画面，搜查着神秘男子和青山的交流。

    &amp;#216; 北村：即北海道桧山郡上之国町北村，泷本的老家。

    “哈！”

    屏住呼吸滑到最后的那个瞬间，那些在受到NTR冲击之前，首先选择了自我了断的脑细胞开始复活了，与此同时我的呼吸也恢复正常了。

    “哈、哈……没、没有！没有NTR！”

    神秘男子和青山直到最后都是柏拉图式的关系。相隔很远的神秘男子和青山让人不爽的，只有一次在现实中的相见，但是那次会面不知为何使两人之间的气氛变得糟糕了起来，反而拉远了距离，在那之后，神秘男子到死为止都没能和青山再见上一面。

    “嗯？到死为止……？”

    因为我超越人类智慧的速读而被埋藏在潜意识下的信息，一点一点地浮上了我的表层意识。

    我为了重新以正常的速度有意识地理解“死”这个关键词，缓慢地滑动屏幕，阅读神秘男子和青山消息交流的最后部分。

    “青山同学。如果没有你的话我也无法活下去。我就要死了”

    “好啊。请你去死吧”

    “我明白了”

    神秘男子的信息就在那里断绝了。

    不对，还有最后一张发送给了青山。一张看起来像是用平成年代的功能机拍下的、颗粒感很强有种日式恐怖电影感的图片。

    那张照片上的，是一条白色的绳环。

    在像是树海一样葱郁的森林里，那条草绳被扎在某棵树的树枝上。

    &amp;#216; 树海：位于山梨县的青木原树海，因松本清张的长篇小说《波之塔》而成为自杀圣地。

    “哇！”

    察觉到气息的我转过头来，青山就站在走廊里。

    她面无表情地透过半掩的门盯着我看。

    “被你发现了呢，我的过去”

    “……”

    “对。我以前杀过人。你有什么想法吗？”

    从NTR到悬疑，在这令人眼花缭乱的体裁突转使我意识朦胧时，手机突然响了。

    我从口袋里取出手机，屏幕上出现了下面的文章。

    丽的锦囊 第13部分

    “将过去放开”

    泷本先生，你是否经常在深夜里回想起自己曾经所犯下的错误，然后“啊——不行了！好想死、好想死、只能去死了！”这样大喊大叫呢？

    这种时候请赶快复诵下面的话。

    “放开手”

    “放开手”

    “无条件地放开过去”

    请放空身心地去复诵这些咒文！

    当然就算念多少遍大脑的接线也不会改变。

    罪恶感与悔恨跟羞愧被没能消化的感情和扭曲的思考方式复杂地缠绕在一起，在一朝一夕之间是没办法消除的。

    但是如果不在烧红的石头上浇水，它就会一直那么烫。

    &amp;#216; 在烧红的石头上浇水：“焼け石に水”，意为少量的努力是徒劳无功的。

    不把罪恶感与悔恨放开的话，只会折磨内心仍然在发烫的泷本先生你自己。

    所以放手吧。

    过去的错误，就让它随风而去。

    就算是再怎么样无法原谅的过去，也请只管去原谅、然后把它放开。

    趁此机会不仅是自己的错误，其他人曾经的错误也一起谅解吧。

    如果要和什么人深交的话，就意味着深入的了解，可能也会有怎么也没办法原谅的事情出现。

    就算如此也请宽容一下吧。

    假如积极地去这么做的话，泷本先生内心里老旧的线路应该就能一点点变得更加柔和，然后重新焕发青春吧。

    就像蛇褪掉旧皮那样，去谅解无法原谅的过去，放开手、一点一滴地把它忘掉吧！

    如此一来一定能感到像是重获新生一样，得到就算在难捱的夜晚，也能关爱自己和他人的坚韧！

第二卷 超人计划infinity 第十四章 结婚与卡巴拉十字

    1

    作为人类降生到这个世界上，就会想要结婚。这是人之常情。

    独自一人的人，是种不完全的存在。一个人无法补全的部分，通过结婚这种永远的誓约就能补全。此外还能利用生物的繁殖能力来增加家人，对社会做出贡献。

    结婚的话，诸如此类的优点可以说不计其数。

    特别是我跟青山结婚的话，可以预期到非常好的协同效应。

    我可以更加深入地教导青山“超人化的技法”。

    而且青山也能够与我，这个她在世界上最喜欢的男人一起生活，获得无价的幸福。

    “…………”

    我这种单方面的想法，被“我，曾经杀过人”这样唐突的题材变更宣言给打破了。

    只要活得够久，就是会遇到这种事情。

    这类事件中想要避免的是，突然变成“与病魔斗争”的题材。身体健康是必须要保证的。

    此外还有“犯罪悬疑”也是不想在人生中实际体验到的题材。

    在青山的公寓里，最深处的小房间中，我从僵直在原地的状态中恢复过来，为了将现在这个瞬间的流向引导回“爱情故事”而向青山说话。

    我在网上的报道中看到过，对方是女性的话共感是很重要的。根据这个判断，我在此时提高了同理心。

    “你说自己杀了人？也没什么不好的吧？常有的事情”

    “一点也不好、哪里好了！你在说什么啊！”

    我展现了自己的宽阔的气量。

    “过去的男人的事就忘了吧”

    “忘不掉啊！神城他、神城他……鼓舞了觉得无法在这个世界活下去的我，他是我的救命恩人”

    “是把恩人杀了吗。是不是太残忍了？”

    下一刻，青山把脸埋在手掌心里哭了起来。

    青山好像有着某种沉重的过去。虽然对其内容一点兴趣都没有，但是我有一个梦想。那就是和青山结婚的梦想。

    要把那个梦想化为现实的话，就得止住她的泪水，把流向扳回爱情故事，在那之后再对她求婚才行。

    我拍了拍青山的背来安慰她。

    但是哭泣一直没有停止。她心中尚未消化的感情过于庞大，这样就算等到早上，也无法让氛围回归到爱情故事的路线上。

    没办法了。

    虽然不想听，但也只有问问看了。

    “发生了什么？青山和那个…叫神城的家伙之间”

    “呜。那是我刚刚升入高中时的事情……”

    青山一边呜咽着一边快速地说了起来。看来这个过去，正是青山真正想向我倾诉的事情。

    似乎会花很长时间，所以我离开公寓的小房间，走到客厅的沙发旁，从柜子里取出茶具，擅自泡了香气浓郁的大吉岭，摆出倾听的态度。

    2

    当时不愿上学的青山，和名叫神城的男人通过网络相识。神城比青山大一轮，在东京大学学习哲学。

    神城给当时还是JK的青山，讲述了西洋哲学宏大知性的框架，让她多少能够理解自己所怀抱的烦恼。

    但是比起西洋哲学，更加感化青山的是曾经被印在千元纸币上的，那位英文学者作为理想的话语。

    青山收到了神城的长消息。

    “感觉青山你比起哲学，可能更倾向于文学也说不定。如果是这样的话我就送你我们学校的前辈，夏目漱石的一言吧……则天去私”

    “那是什么意思？”

    “顺遂天意，舍去私心。这句话就是说，不要被自己渺小的想法困住，把自身托付给天的引导活下去。你可能会觉得对于现代人来说，天的引导未免是个太过模糊的概念，不过它可能会在把高校生活的烦恼相对化上，对你有所帮助”

    “对啊！我就该则天去私地活下去才对！”

    第二天，青山从学校退学，开始发展起自己的事业。

    经历了两次失败之后，青山的事业步入了正轨，并开始给她带来莫大的财富。

    这期间，虽然神城仍然坚持不懈地通过邮件担任青山的导师，但是渐渐的，青山精神上的规模开始超过神城，邮件交流也趋于停滞。

    某天，神城发来了“要在现实里见一面吗？”这样的邀请。虽然青山已经对神城失去了兴趣，但是作为长年的笔友也并未特别警戒，在中央线车站内的Doutor*与神城见面了。

    &amp;#216; ドトールコーヒー，日本连锁咖啡厅。

    一开口，神城就说：

    “青山，我喜欢你。请跟我结婚吧。”

    “诶、不是、那个……”

    “你要说不行吗。你的意思是因为我比青山还要大上一轮，大学毕业后也还在干日结工作所以没有结婚的价值是吗？”

    我一边因为共感性羞耻大冒冷汗，一边在青山的奢华公寓的沙发上批判起神城的行动。

    “一上来就求婚，那个男人到底在想什么啊”

    这句话像回旋镖一样将我劈成两半。再没有比单方面的热情还更让人讨厌的东西了。

    “是、是吧！我吓了一跳什么话也说不出来”

    青山在Doutor里沉默下来之后，神城突然锤着桌子开始大吼起来。

    “青山！你完全不懂劳动者的辛劳！从缝隙里会透进冷风、发生地震绝对会倒塌的木制公寓，那种地方你根本就没有住过吧！虽然你一直在向我倾诉烦恼，但你从来都是在温水里被保护着生活的！”

    “哈哈哈，怎么一下子开始比惨了”

    神、神城他可是个很优秀的人。我生活在温和的环境里也是真的，多亏了她我才能清醒过来，从去学校的恐怖中解放出来。

    “但是青山你，杀了他吧。杀了你的恩人”

    “你说的对……确实是那样”

    那之后神城开始从贫富、学历、知识等方面讽刺青山，单方面竖立起了自己精神上的优势之后，再一次向青山求婚了。

    明明男女之间不是胜负，恋爱之中也没有优劣之分，多么愚蠢。

    “你当然拒绝他了吧？”

    “是啊。不过就因为这个……”

    神城的精神完全被黑暗吞没了。

    神城突然开始了政治批判，接着开始批判起了背离贫苦人民生活的青山，然后留下“这个世界不行了。生活在这个世界上的青山也不行了！”这种概括性的台词，就离开Doutor了。

    “从那之后，每天都会收到“如果不结婚我就去死”这样的信息”

    “这也太恐怖了”

    “终于，我也怒上心头，回复他“好啊。请你去死吧”。然后就！”

    第二天，神城将绳套挂在树海里某颗树的树枝上，这样第一人称的照片发了过来。

    青山说到这里，又开始把脸埋在手心里呜咽起来。我尽力安慰她。

    “也没什么不好的吧。渚薰曾经也说过生与死是等价值的*”

    &amp;#216; EVA中渚薰的台词：生与死的价值是同等，只有自己选择的死亡才是真正的自由。

    青山好像并不知道这句过去动画角色的名台词，毫无反应地继续呜咽着。

    她就这样哭了大概三十分钟，当我以为她要停下来的时候，青山突然像是瞪着我一样看了过来。

    “泷本先生！”

    “嗯？”

    “请和我结婚！”

    “为、为什么又说这个？”

    “我，想了很久。不能再让神城那样可怜的人出现了”

    “这和我有什么关系吗”

    “我为了学习社会底层而在仓库工作的时候思考过了。下次再有像神城那样的人出现在我面前的的话，我会全力去拯救那个人”

    “是吗……”

    “泷本先生，就是你！”

    “什、什么？”

    “像神城一样虽然考虑着很复杂的事情，但是那些事情跟社会价值一点联系都没有，过着吃了上顿没下顿生活的泷本先生……我来拯救你！”

    “……”

    “在神城的事情上，我见死不救了。但是泷本先生你，我会拯救你的！作为赎罪！”

    “也就是说，刚才的求婚，也是‘赎罪’的一环？”

    “就是那样。我这一辈子，都会养着泷本先生的”

    “那、那让我住在这个公寓里也是”

    “是的。为了让你的生活不那么辛苦，所以要给你准备优良的环境”

    “难、难道说……表现出一副对我抱有好感的样子也、为我的超人研讨会支付五万元也，都是因为怜悯我吗？”

    青山静静的点头。

    这个瞬间，我至今为止所积累的自信，都像被神之雷击中的巴别塔一样崩毁了。

    青山对我的超人理论一点兴趣也没有。只是为了消解从自己过去的人际关系中产生的罪恶感，而把我当成人偶来利用。

    青山对我的好意和尊敬，那些全部都是从对过去那个男人的病态的罪恶感中产生的，成为了心病的业果。

    “怎么样，泷本先生。就算是这样的我，在让泷本先生幸福这件事上也是认真的”

    “……”

    “没能给那个可怜的神城的东西，我全都会给泷本先生。因为我现在拥有的全部，都是多亏了神城。曾经无论在学校还是在家里都没有容身之所的我。只有在和神城的邮件往来中才能找到暂栖之地。只有你能够理解我。所以这次让我来为你创造容身之所。我会接纳你所有的一切。请和我结婚吧”

    “我、我稍微去别的房间考虑一下”

    我为了不被她黏稠浑浊的瞳孔中、其深处不知历经了多少年培育出来的黑暗所吞没，离开客厅暂时来到了青山的工作间避难。

    3

    我背手把门关上，坐在aeron椅上叹了口气，开始思考。

    青山将“思考过头的社会不适应者”的模板投影在我的身上，然后看到了已经死去的男人、神城的幻影。

    不可能和这样的她结婚的。

    但是如果把这些事情无视掉的话，就能和青山那样外表符合我的喜好的女人结婚了。

    而且还附加上高级公寓的生活。假如缠着她要钱的话至少咖啡厅的费用应该能帮我付。

    每天都去咖啡厅，我的写作事业也能顺利进行。因为我和海明威一样，都是在咖啡厅才能好好写作的类型。

    不过就算这么说，利用他人内心的阴暗之处与其结婚还是让人发怵。

    果然还是该拒绝吗。

    但是这么做的话，等待着我的就是在那间光照不好的烂公寓独自一人的生活。

    我在网上听说过，超过四十岁还在独居的生活对精神健康有害。

    虽然现在我还能保持完全的清醒状态，但是以后继续一个人住在那种公寓里的话，就离和SNS上大量心灵平衡崩坏的人作伴的日子不远了。

    基本上上了年纪会遇到的实际问题就是，会寂寞。

    失去了能够见上面互相交谈的对象，每天都寂寞到无法忍受。

    但是原则上无论怎样都不能利用青山内心中的黑暗。不如说对把利落的清醒作为主旨的超人来说，必须要为了将她内心中的黑暗驱除，而去使用自身的力量。

    但那就意味着要与青山分别。

    “哈……稍微寻求点鼓励吧”

    自己一个人的话，感觉无法在这么沉重的空气之下做出。我给丽打去了电话。

    “喂喂。是我”

    “泷本先生啊，你会给我打电话还挺少见的”

    “其实……”

    我把自己和青山之间戏剧性的经过告诉了丽。丽用她自己的方式鼓励了我，但是我的心情并没有好转。能感觉到丽也有些迷茫。

    “我不会说什么，好不容易得来的结婚的机会要浪费了之类的。等我一下。给你点更有用的意见”

    丽在电话另一头啪嗒啪嗒地敲起了键盘。

    “你在做什么呢？”

    “你知道吗？泷本先生。现如今的AI有了很大的进步”

    过了一会儿丽向我的手机上发来了下面的文本。

    ‘ChatGPT：给泷本先生的建议，推荐从以下几点进行考虑。

    1. 优先自身的感情：泷本先生在考虑与青山小姐结婚的时候，最重要的是自己本身的感情。对青山小姐是有着真正的爱情，还是想着其他的理由在考虑结婚的事情，请像这样自问自答。结婚是长期性的交流，如果没有真正的感情作为基础，将来有可能会面临困难。

    2. 理解青山小姐的心理状态：显然青山小姐正苦恼于过去的事件。理解她心中的伤痛、做出支持她的态度是必要的。但是，重要的是不要利用她的心理状态，而是要为她提供必要的支援。

    3. 尊重独立意愿：青山似乎是因为罪恶感才提出结婚的请求的。重要的是创造出让她能够自己做出决定的状况，辅助她去选择自身真正的愿望。

    4. 看清未来：泷本先生希望和青山小姐的关系未来变成什么样子，请具体地考虑一下。不只是短期的利益，能够看清长期的利益才是关键。

    5. 保持诚实：无论做出怎样的决断，诚实都是重要的。一直对自己本身和青山小姐两方都保持诚实，就能构建出健全的关系。

    最后，建议在做出重要决定的时候慎重地行动。最重要的是基于对自身的感情和价值观，还有青山小姐的幸福的充分考虑之上，做出最好的选择。

    “真的假的……最近的AI都进化这么多了吗”

    AI脉络清晰的回答让我感激不忘。

    也许在不知不觉间，奇异点*已经近在眼前了。

    &amp;#216; 科幻概念上，一个使得现有技术被完全抛弃或者人类文明被完全颠覆的事件点。

    但是，虽然AI说的无论哪点都是符合道义的正确意见，却没有能够推动我做出实际行动的一份力量。

    “怎么样泷本先生？要不要和青山结婚，能够找到答案了吗？”

    我也没能回答立刻打回电话的丽。丽对嘟嘟囔囔重复着优柔寡断发言的我说。

    “没办法了。AI的建议也不行的话，和我的朋友谈谈看吧”

    “朋友？丽，你原来有朋友吗？”

    “因为我又不是你，朋友当然还是有的啊。等下，我现在打个电话问问”

    丽挂断了电话。没过一会，有个神秘号码给我打来了电话。

    “喂喂，我是泷本”

    “初次见面泷本。我是丽的朋友”

    丽好像真的有朋友。

    那个声音轻柔而温和，却有着让人瞠目结舌的如菩萨般的光辉感。

    如此看来电话那头的存在，就是我曾经想要呼唤出来但无论如何也没能成功召来的、高次元且善良的心灵导师。

    我紧张地发问。

    “你、你好。那个什么，其实我，现在相当烦恼”

    “那件事我已经从丽小姐那里听说了。我会告诉你我的建议”

    高次元的善良存在会提出什么样的建议呢，我抱着若干的期待和恐怖等待着，电话那头的存在突然发出了很大的声音。

    “拿出气势来！”“啊？”

    “就是气势！用气势来克服吧！我会声援你的！加油！”

    电话到这里就被切断了。

    “……”

    虽然丽发来了‘怎么样？我朋友的建议，派上用场了吧’这样得意洋洋的信息，但是总觉得有点累了，不想回复她。

    正当我瘫软地依靠在aeron椅的脊椎支撑上时，工作间的门被敲响了。

    是青山。

    从门外传来催促的声音。

    “泷本先生。差不多该给我回复了。是要和我结婚，还是不要和我结婚呢”

    “嗯…嗯……我知道了”

    我从aeron椅上站起来打开门，和青山一起回到了客厅。

    此时朝阳正从东方冉冉升起。

    不知是因为彻夜未眠，还是因为某种情感的纠葛，青山的脸看起来比平时憔悴了许多。

    恐怕我的脸也差不多变得像鬼魂似的了吧。

    累了。

    并不只是这一晚的事情，接近半个世纪人生的重量所带来的疲劳，都压在了我的肩膀上。

    在这个状态下想要的，是床铺的安定感。想把所有事情抛诸脑后，把自己埋进柔软的床垫里。

    如果这时身旁还能伴着某个温暖的人，在这个孤独的宇宙之中，就可以更加地感受到安心了吧。

    就算和那人并没有真的心意相通，也能通过结婚这种社会性的共识来强化那短暂的安心。

    “我明白了……”

    我正打算说结婚吧，但是这时从建筑物缝隙中射入的朝阳打在了我的身上。

    沉淀的意识稍微清醒了一些。

    与此同时，我的脑中响起了丽的声音，AI的建议，还有丽的朋友的鼓励。

    “没办法……拿出气势吗”

    我用双手轻拍脸颊，从正面面对青山。

    现在，我清楚地知道了自己该做些什么。

    说到底根本用不着AI来提建议，原本就不可能和异常状态的青山结婚什么的。

    而且，必须要把所有的异常纠正才行。

    我如此说道。

    “青山……你想和我结婚，是想解除对神城，对那个你认为过去被你杀掉的男人的罪恶感。”

    “没关系吧，也没什么。接下来我会非常珍惜你的”

    “不行”

    “为什么？”

    “要问为什么……因为现在你所感受到的感情，其实是一种精神疾病。我知道如何治疗。交给我吧。你那份过头了的罪恶感。对神城的话的过度执着。一直都无法消除的苦闷感。造成这些的原因我全都明白了。”

    “是什么原因？”

    “……是妖怪”

    “妖怪？”

    “青山，你被神城的幽灵附身了。得赶快驱鬼才行”

    青山对我摆出一副从心底里感到吃惊的表情。

    “我把长年的痛苦讲出来在认真地和你交谈，你也该差不多一点……”

    青山握紧了拳头。

    我无视了她的举动接着讲下去。

    “一般人的话，对鬼魂类的病害毫无办法，就算是了不起的CEO或者是政客，对上诅咒也会像婴孩般无力。但是你可以安心了。我有着驱鬼的能力。开始咯！”

    我咏唱着希伯来语的咒文，把两根手指并作精神武器的短剑，划出卡巴拉十字*。

    &amp;#216; 现代西方仪式魔法中的仪式之一，是一种利用犹太教卡巴拉符号划出十字架的方法。参考：『Kabbalah(&amp;#65398;&amp;#65418;&amp;#65438;&amp;#65431;)十字の仪礼』の解说 | 『Alec(&amp;#65393;&amp;#65434;&amp;#65391;&amp;#65400;)教授』の&amp;#65378;&amp;#65397;&amp;#65398;&amp;#65433;&amp;#65412;(神秘学)&amp;#65379;と&amp;#65378;天然石(&amp;#65418;&amp;#65439;&amp;#65436;&amp;#65392;&amp;#65405;&amp;#65412;&amp;#65392;&amp;#65437;)&amp;#65379;と&amp;#65378;暦&amp;#65379;の&amp;#65420;&amp;#65438;&amp;#65435;&amp;#65400;&amp;#65438; (ameblo.jp)

    保护这里免受一切精神攻击，Lesser Banishing Ritual of the Pentagram、也就是驱逐五芒星的小仪式*。

    &amp;#216; 由黄金黎明协会设计的一种基础性准备魔术仪式。

    我在空中描绘出五芒星，高声念出神名‘IHVE’。

    这个时候丽给我的手机发来了下面的文本。

    丽的锦囊 第14部分

    ‘接纳新技术’

    泷本先生！刚才给你发过去的AI的建议，有派上用场吗？

    AI真的变得可靠了呢！我也经常会和AI商谈自己的人生烦恼。

    但是泷本先生很固执，所以可能会有‘难道要我听机器的话吗’这样的反抗心理。

    这可不行！

    说着‘自助收银是反乌托邦技术’‘AI没有人的温暖’‘以前更好’之类的，然后去否定新技术是不行的！

    恐惧着最前沿的技术踌躇不前的时候，就是内心开始老化的时候啊。

    基本上所有的新技术都是好东西，总之请先接纳它。

    比起唱片来说，winamp*更新更酷。用漂亮的皮肤酷酷地定制它吧！

    &amp;#216; Nullsoft于1997年推出的音乐播放器，在win98时代家喻户晓，但在2005年之后开始衰落，2013年停止服务后被Radionomy收购，并于2024年5月14日开源。其高度自由的定制皮肤和插件对于互联网黎明期的用户而言是独特的回忆。

    比起录像带来说，能够支持五十种文件类型地RealPlayer*更方便！

    &amp;#216; 同上，2005-2014年用户数量较多的播放器。

    比起手机来说，ICQ*无论何时都能够让心灵互相交流！PostPet*也很可爱哦。

    &amp;#216; 元老级即时通信软件。

    &amp;#216; So-net开发贩卖的电子邮件软件，用户可以自行选择吉祥物来搬运邮件，还能够对其进行养成。养成主要角色形象为一只粉色的小熊。这里提到的四个软件都暗示丽还没有跟上时代。

    ……什么？已经没人在用ICQ了？

    不好意思。是我搞错了。

    总之我想要说的是，接下来也还会有非常非常多地新技术被开发出来、并且出现在泷本先生的生活中。

    这种变化的速度会越来越快，陈旧的世界、陈旧的思考方式被新事物的海啸席卷而去的那种恐怖，不知什么时候可能也会来到到泷本先生身上。

    但是即便感到恐怖也不要将内心封闭。

    无论何时都用像兴奋地期待着圣诞节礼物的孩童般的心态，享受着去接触崭新的事物吧。

    假如某天发现自己已经跟不上社会的发展了，也请好好享受无法跟上的自己和搞不懂的自己！

    只要这样做的话，泷本先生的周围就能总是满溢着有趣的事物。我会一直支持着脸上时常挂着笑容的泷本先生的！

第二卷 超人计划infinity 第十五章 伦敦和川崎

    1

    我在青山公寓的客厅里，在空中画着五芒星，高唱神名‘IHVE’，然后大脑变得一片空白。

    从神秘研究家那里学到这个仪式已经是十多年前的事情了。而且我的记忆力很弱。为了节约记忆空间，九九乘法表也只记了一半。

    但是只要有手机就没问题了。

    我一边在网上搜索仪式的顺序，一边吟唱着呼唤Rafael或者Gabriel等有着好兆头的四大天使，最后又划了一遍卡巴拉十字结束了仪式。

    “完成了。感觉做的还不错”

    青山一副困惑不已的表情。

    “这、这是在做什么？”

    “看就懂了吧。驱逐五芒星的小仪式，西洋魔术里的基本动作啊。那部黑暗幻想的杰作《剑风传奇》中，可爱的魔女史尔基也做过同样的动作”

    “你说的这个动作……有什么意义吗？”

    “我必须得和附在你身上的幽灵战斗。在和幽灵，也就是鬼怪的战斗中，魔术仪式能够产生作用是常识吧”

    “才没有那种常识，我也没被什么鬼怪给上身了”

    “所有被附身的人都会那么说。但这正是被附身之后失去了理智的证据”

    “别说那么过分的话。我要生气了。我绝对没有被鬼怪附身！”

    “好了好了。总之来除灵吧。一下子就结束了”

    我尝试触碰青山的以太躯体。

    “都说不要了”

    青山拂开我的手，展现出了对除灵的不信任感。

    “…………”

    现代人本身对‘幽灵’这个概念就会从理性上表现出抗拒的反映。

    可以想见针对青山的理性进行富有逻辑的议论争辩，去尝试证明幽灵的存在是出下策。

    我放弃了正面说服，做好了打长期战的准备坐在沙发上，打算营造出一种神秘暧昧的氛围。

    因为在交流中氛围正是比什么都该重视的地方。

    “话说回来青山，你有见过UFO吗？”

    青山小心翼翼地坐在我的旁边，摇了摇头。

    “没有，怎么可能有啊”

    “我有见过。想忘也忘不掉，那是在小学四年级，举办夏日祭典的日子……”

    2

    那天，我去了母亲的老家玩。

    为了清洁前往神社的花车道路，家门前的车道上用盐画出了一条白色的线，那条线一直延伸到山上的神社里。

    天差不多要黑了。

    到了晚上，人们会在神社中跳起献给神明的舞蹈。神社里摆起了鳞次栉比的夜市小店，在耀眼的灯光下聚集着身着浴衣的孩子们。

    很快我也混入其中，享受着挑形或是捞金鱼等游戏。

    &amp;#216; 挑形：即カタヌキ，节日庆典的一种游戏。用牙签或其他工具把扁平且易碎的像橡皮泥一样的糖果按印的形状完整挑出来，成功即可获得奖励。

    还是小学生的我一边感受着这混杂了神圣与欢闹的祭典气息，一边站在黄昏下空无人烟的车道上，不经意间望向了紫色的天空。

    “那个时候突然！”

    坐在我旁边沙发上的青山被吓得浑身一颤。

    “发、发、发生什么了”

    “在那个夏日祭典的上空，有三架UFO，组成三角队列浮在空中”

    “怎么可能……反正肯定是飞机吧”

    “那不是飞机。因为那三个发出粉色光芒的物体，几乎静止在屋脊上方的天空上中”

    “那就是直升机吧”

    “直升机一看就知道了，而且应该也能听到螺旋桨的声音。但是那三团光一点动静都没有，就像是在俯瞰着我一样漂浮在黄昏的天空中。我到现在都还不明白那到底是什么，因为……”

    “因为什么？”

    “好像是听到了噌——的一声，我的记忆到那里就中断了。之后连有没有去庙会都想不起来了。”

    “等、等等，别吓我啊。你难道是想说被UFO拐走然后记忆被消除了吗？”

    “因为没有记忆，所以我也什么都不知道。总之我想说的是，看到了神秘飞行物然后失去了记忆这件事”

    能够感觉到青山被实验体故事的分量渗透了。而且，根据我从网上学来的知识，女人这种生物似乎本质上就喜欢恐怖故事。

    “那你说那三个飞行物到底是什么东西！”

    “是未确认飞行物啊”

    “那不就是UFO”

    “定义上是那么回事。然而这个故事还有后续。小学初中都在老家上的我，升入高中的同时开始了在函馆的独居生活”

    “嘿，还挺早就开始一个人住呢”

    “虽然有不少开心的失去，但也有让人害怕的时候”

    “害怕什么？鬼怪吗？”

    “高中二年级的夏天，总算适应了一个人租房住的时候……我把电视和录像机结合的电视录像机的电源关上之后，躺在床上。但是那天很难入睡，深夜的时候醒了过来。那时……有道尤为明亮的银白色光芒，从窗外照进了我的房间里”

    “是不是车灯”

    “我也这么以为，然后也没在意就想继续睡。但是闭上眼睛就听到一阵低沉的嗡嗡声”

    “因为夏天到了所以有蚊子吧”

    “可能是那样吧。但是那个声音越来越大，甚至传到了我的脑中。就连眼睑之外、窗户外也有道耀眼的光不知多少次闪在我身上”

    “是不是窗外有人在来回开关车头灯。或者是街灯出毛病了才一闪一闪的”

    “可能是那样吧。我坐起身来，往窗外看了过去”

    “有、有什么东西吗？窗户外面”

    “我也不知道。因为我的身体好像被麻痹了一样无法动弹了。但是，眼球勉强还能看向窗户”

    听到青山咽了一下口水。我继续用低沉的声音讲了下去。

    “我盯着窗外，额头冒汗，有个什么人以闪烁的银白色光为背景，一步、两步、三步地，朝着我房间地窗户靠近。你是谁？在这种三更半夜的。虽然想像这样质问，但是发不出声音。我凝视着窗户，但是除了盯着那个逐渐靠近的人影之外什么也做不到”

    “谁、是谁？在窗户外面那个？你快说啊！”青山摇晃着我的肩膀。

    “嗯……我也不知道。不过肯定不是普通的人类、因为我的房间在二楼。没有人能步行接近那个窗户。但是那个人影却在缓缓地靠近，终于他的手碰到了窗户”

    “然、然后……”

    “我的记忆像是崩裂的绳子一般到这里就中断了。我连第二天有没有照常醒来去学校都想不起来了”

    “……”

    “不过有一点是真的，在那个夏天之后，我开始变得不想上学了。就算勉强进了大学，也越来越不想去，最后还是退学了”

    “难道是……宇宙人的错？”

    “怎么会有那么不科学的事情。我想要去这么思考。但是，我在小的时候是个富有朝气的活泼少年。却在两次经历与未确认存在的邂逅之后，像是换了个人格一样成为了一个闭门不出的男人。难道这不会让人觉得都是因为宇宙人的植入体的原因吗”

    “你说植入体……你被植入什么东西了吗？”

    我轻轻敲了敲头盖骨。

    “通常都认为宇宙人会往脑袋里放些东西”

    青山睁大了眼睛凝视着我的光头，然后小心翼翼地伸出了手。

    “可以稍微摸一下吗。有什么东西被埋进这里了吗？”

    青山来回摸着我的脑袋，与此同时我则继续讲解着宇宙人的恐怖植入体。

    “如果是性格不错的宇宙人的话，应该会把有好效果的植入体埋进去。但如果是坏外星人的话，肯定就会迈入有坏效果的植入体。而且更可怕的是，通过外科的方式无法将其去除。因为这UFO一样，都是超过了人类物理性认知的，可以说是精神性的植入体”

    “那、那不是很不妙吗！要是被植入了那种东西的话”

    青山眼睛闪闪发光地跟上我的神秘系话题。我的内心，得到了极大的满足。网上说女生喜欢恐怖故事果然是真的。

    尽管如此，一直一脸认真地说着‘精神性植入体’这种词也很难行得通。我为了让它听起来有理有据，一边在脑中搜索着相关的信息一边继续讲下去。

    “精神性植入体……它是个自古以来就在多个文化圈中被不断传承下来的概念，古代中国也多少理解了其存在。例如在道教中用‘三尸之虫’将它形象化了。据说这种虫子每隔六十天，会从人体中脱出，将那个人的恶行报告给天帝。搞不好那个天帝就是通过植入体来支配人类的宇宙人”

    &amp;#216; 三尸之虫：道教认为，三尸是被驻派人体的监察神。这三位身份别名叫彭踞、彭踬和彭蹻。每到庚申日那天，三尸就会趁宿主熟睡时暂离人体，进入冥界将他们宿主当月所作的事情一一禀报，而冥界则根据这些记录对人类的安危做出裁定。

    “真梦幻啊！我喜欢这个故事！”

    “顺带一提，听说那个三尸之虫会让人产生本来没有的欲望或是执着，从而缩短其寿命。所以为了成为仙人，也就是超人，无论如何都要将它去除”

    “能去除掉吗？”

    “一般来说不能。就算是身居高位的企业家或是政客，对上宇宙人的精神性植入体，也会像婴孩般无力。但是对我来说，类似那样的东西不管是什么我都有着将其去除的力量。无论是宇宙人的精神性植入体，还是鬼怪的诅咒，都是在人类心灵中筑巢的寄生虫。着有解读人类实存危机《旁观者》的柯林·威尔森。他在自己的书里写到，人类要获得自由的精神，就必须去除‘精神寄生体’。此外，改变了电影史的《黑客帝国》中也有描写，要想摆脱压抑着人类的精神控制、让人获得自由，首先要将自己内部的精神寄生体抽离出来破坏掉。还有《查拉图斯特拉如是说》里也写了，人要成为超人，必须卸下束缚自身精神的一切重荷，成为狮子为自由而战”

    “突然又回到超人的话题了”

    “五万元”

    “诶？”

    “给我超人研讨会这个月的学费。然后我就把束缚着青山你的精神的东西去除掉。去除费包含在授课费里。只要五万元就行”

    青山将我的脑袋远远推开，看起来很生气的样子。

    “所以说！什么妖魔鬼怪啊、植入体啊、精神寄生体啊，我怎么可能会被那种东西给操纵了啊！”

    “你还是没明白啊。自己到底被多少东西束缚着。唉也没办法。人会被束缚自己的枷锁层层封锁。从家人、朋友、社会、还有自己身上不断溢出的信息洪流，让你在无意识之中产生了一块疙瘩，就像被威廉·巴勒斯称作语言病毒的那东西一样，能从OS层级操控你。在这种作用之下，你会像被注入了铁线虫的螳螂一样，自己跃入无法生存的水中，被鱼啃食殆尽。无数的这样的铁丝、印记会刺穿你的心，像操纵提线木偶一样控制你。所以你只有将那污秽印记的束缚去除掉。为了成为自身命运的支配者、为了成为超人”

    &amp;#216; 语言病毒：由美国小说家提出的假设，即语言是从宇宙侵入的病毒，并不是人类掌握语言，而是语言潜在影响人类的思维。

    &amp;#216; 铁线虫的螳螂：铁线虫是寄宿在螳螂上的寄生虫。在螳螂濒死的时候，铁线虫会通过操控视觉蛋白质诱导螳螂跳水，从而繁衍和寻找下一个宿主。

    即便被她的怒气压倒，我还是一边盯着青山不放一边说，接着她看起来终于稍微有了一点兴趣。

    “会怎么样？那个……如果去除的话……”

    “有很多好处哦”

    “具体来说？”

    “比、比如说……能够发现自己真正的本质什么的……”

    我含混地说出好处之后，青山好像立马就失去了兴趣。我赶忙强调适合她自身特质的好处。

    “总之工作速度会变快。脑子也能转得更快，决断力和作为决断力基础的直觉也会飞跃性提升”

    “这是什么道理？”

    我配合青山的知性层次更进一步地向她说明。渐渐地，青山开始希望了解鬼怪和精神性植入体、还有精神寄生体，以及其他诸多从出生开始就一直伴随着她的所有外在影响，开始期望能够消除在无意识层面上束缚着她的行动的限制。

    毕竟不管怎么说，青山都是个意识很高、能活用自身能力全力工作，希望不断提高自己的人。

    她无法抵抗启发自身的欲望。

    我像是要静默地点燃那份欲望般刺激她，然后从某个时刻开始，青山似乎再也无法忍耐，开始主动要求‘去除鬼怪’。

    “那就开始吧”

    我朝青山稍微靠近了一点然后伸出手，发动了过去从神秘研究家那里学到的神秘的秘仪，开始了除灵。

    过程并不是很困难。

    根据到现在为止和青山的交流，让寄宿在她内部的鬼怪暴露在日光之下。然后只要对露出的患部施予适当的处置就结束了。

    使用我过去学到的各式各样的治疗技巧……基于量子力学的什么量子的什么技术，或是以究极大宇宙的创造主的力量为基础，无论什么病都能一瞬间治好的什么治愈的什么技术，净化了青山。

    “不知道为什么开始困了”

    “就是这样。所谓除灵，就是和驱除渗透电脑的病毒差不多的事情。在差不多除干净的现在，很有必要重启一下”

    我催促着青山就这样在沙发上睡下，没过多久就听到她安稳的睡眠呼吸。

    我从壁橱里取出毛毯盖在青山身上，进行了除去她身上除开鬼怪之外不需要的东西的非接触式作业，然后回到了川崎的公寓。

    3

    再之后我所听到的是，青山睡了将近一个星期然后复活了。接着她辞去了体力劳动的打工，重新开始了能够活用自身才能的工作。

    她最近在那个公寓住宅的工作间里，一天有九成的时间都一心扑在建立新事业上。

    靠近下北泽那间荒废的公寓也已经被拆除了。青山把她饲养的铃虫和YouTube频道一起转让给了我，由我继续运营。

    因为频道登录人数已经超过一千人，所以能够收益化。虽然不足以充当生活费，但补贴铃虫的饲料钱还是够了。

    “要不要把铃虫放归呢。附近有个与弘法大师有些渊源的公园，我经常去那里做广播体操，在那里的话铃虫应该也能悠闲自在地生活吧”

    &amp;#216; 弘法大师：即第二话的川崎大师公园，弘法大师即空海。

    川崎站的咖啡厅里，在举办过数次的‘超人研讨会’的最后我这么说到，青山一边将笔记本收进包里一边瞪了我一眼。

    “你在说什么呢，不行！请你好好经营铃虫频道。泷本先生不要光是依靠小说的收入，也培养一下多样的收入渠道比较好。就像往田地里播种一样，要有耐心”

    “是那么回事吗”

    我一边从位于四楼的咖啡厅向下俯视着车站的主路，一边含糊地点了点头。

    在行人来来往往地主路正中央有座钟楼，是个汇合点。

    已经从咖啡厅的沙发上站起来的青山又重新坐下。

    “就是那么回事。虽然我的九成的收入也都是依靠主业，但同时也撒下了许多种子悉心栽培。我说……已经是最后了，让我给你点建议吧”

    青山仔细地询问了我的收入明细，然后讲了些像是，这里该多花点功夫啊，那里该少消磨点时间啊之类的，上位视角的建言。

    虽然伤害到我作为年长男性的自尊心，但是在赚钱这方面确实是她更胜一筹。

    我老实地听着青山的赚钱建议。

    这段时间也很快就结束了。

    “不过……抱歉啊。你明天就要出发去英国了吧。明明我该再多教你些超人化的技法，但最近一直是你在教我”

    “没关系啦。泷本先生已经教了我很多东西了”

    感觉是在委婉的说“你已经没什么好教我的了”。

    “那最后来测验一下吧。能给我讲讲至今为止都教了什么给你吗？”

    “好啊。首先超人是……”

    青山开始讲述超人的定义，以及为了成为那样的存在每天需要做些什么。

    她讲述的内容比我教的还要更加洗练，并且为了适配于青山的日常生活、能够发挥出实际效果而被提炼过。

    “不、不错啊。对超人的小乘层面有相当理解了。在自身内部培养超人因子，提高意识力，用这种力量创造期望的世界。这就是超人的生存方式。同时超人必须要去除束缚自己的心灵障碍，必须清晰地听取自身内部的超人之声并且跟随那个声音不可”

    青山点了点头。

    “是啊。在开始参加这个研讨会之前，英国的朋友问我要不要去那边的初创企业帮忙。我对留在日本继续打工还是去英国很是迷茫。但是现在我能明确地知道自己想怎么做了”

    “要变得寂寞了啊”

    “你又来了……真的？”

    我没有回答，打算稍微聊一些会超出这三个月来的研讨会的内容。

    “那么……如果要唤醒自身内部的超人的话，会不可避免地遇到称作‘服务他人’的大乘侧面。总有一天青山你也不得不面对它。我来给你些简单的应对指导吧”

    “泷本先生在服务他人之前，还是先想想怎么照顾好自己的生活吧”

    我不高兴地继续说下去。

    “为了不被外界的摩擦压垮、无阻地用最高的效率服务外界，还是要以自身为出发点。在心中培养这样的印象。每个人都为展现自身最大的可能性而生。每个人都要将阻碍这一过程的任何障碍从心中消除”

    “做不到做不到，我想象不出来那种事情”

    “放心吧。像这种内在工作自古以来都是伴随着具体的身体感觉进行想象的。例如西藏密教就会使用这样一种呼吸法”

    我坐在咖啡厅的沙发上俯视着车站主路的钟塔然后深呼吸。

    在从天窗中投下的阳光里，有怀抱期待地等待着的人、有汇合后拥抱在一起的人。与之相反，也有舍不得分别，挥着手的人。

    “人生中有悲也有喜。把生活在这个世界上的人们的那份悲伤，看作黑色的烟雾。把那团模糊不清的黑色，伴随着呼吸引入胸腔。将这条街道、这个国家、乃至全世界的痛苦聚集起来，吸收进自身之中。把痛苦都集中在我身上吧”

    “这种呼吸法能行吗。好像会生病的样子”

    “别担心。这种呼吸法是要吸入天下万物的痛苦，用慈悲之心净化之后再将之送回。生病才好。就是抱着会变抑郁的觉悟在实行的”

    青山的脸染上了苍色。

    “泷本先生你一直都在用吗，这种呼吸法”

    “没啊。最近感觉这样会生病所以没在做了”

    “那就别教我这个！”

    “我想教你的是另一件事情。这个世界上还有着诸多的黑暗，但是要驱除它们并不需要牺牲自己。能够拔除它们的是光明，而如今光明无处不在。比如说那里……”

    我指向主路上的钟塔。

    “试着想象一下光芒倾注在那个人们汇合的地方。实际上，那可能是从车站上方天窗投射下来的日光，也可能是只有用心眼才能看到的光柱。那份光芒现在正向四面八方扩散，将黑暗消融”

    “这倒是可以想象出来。这光会扩展到什么地方？”

    “直到你想象的尽头。甚至到地球的背面”

    “那我就在英国想象吧。从我住的伦敦开始，到泷本先生在的川崎。我会时不时想象光芒扩散开来，把泷本先生的烦恼都消除了这样的景象”

    青山喝完了剩下的咖啡然后站起来，一边挥手一边离开了咖啡厅。

    过了一会儿青山出现在下面的主路上，眯着眼凝视从天窗投下的光芒，用手轻轻碰了下钟塔然后消失在检票口中。

    “……”

    我也将咖啡喝光站起身来。这时口袋里的手机发出震动。打开一看出现了下面的文本。

    丽的锦囊 第十五部分

    ‘积极面对分别’

    和青山道别完了吗？

    应该非常悲伤吧，变成独自一人。

    人与人之间，就算分别了也并不意味着结束。

    在分别之后，也能够通过电话、信件、电报等取得联络。

    一年一次或是两次，还能简单交流一下双方的近况，度过一段美好的时间。

    当然，也有连那样微小的交流都断绝了，这辈子都没再进入对方半径一千公里内的强烈的分离吧。

    反之也会有此世与来世之间，次元级别的分离吧。

    但是泷本先生请不要哭泣！

    与人交流之时获得的美好事物，会一直留存在泷本先生的心中。

    在愉快的交往中所发现的光辉，无论何时都会照耀着你们。

    所以就算在分别之后，也请好好珍惜那份交流的记忆。

    然后请向记忆中的那个人时常表达自己的谢意。

    这样做的话一定可以消除分离的悲伤，变得能够向前迈进。

    就算无法消除悲伤，没有了向前迈进的气力，我也会一直陪伴在陇本先生的身边。

    所以今天请早点回家吧。

    我等着你。

第二卷 超人计划infinity 最终话 开心的事情

    1

    秋天，我在川崎那间照不到太阳的公寓里，忍受着附近工厂排出的带有化学性刺激臭味的煤烟，试图克服失去青山这件事。

    相应的工具我已经有了。

    首先最重要的工具就是‘冥想’。

    这个技能在过去，在渡过恋情相关的同痛苦时非常有效。而且我的冥想技能在成为超人的修行中，作为副产物的结果，已经几近登峰造极了。

    我结跏趺坐*坐下，半闭着眼审视内在，干脆地进入了顿悟状态。进入了这个状态的话，就能直接体会到般若心经中所写的‘色即是空’的意思。

    跏趺坐：指佛教中两脚交叠盘坐的姿势，一般认为这种姿势最为安定，有助于冥想。

    也就是说我清晰地理解了自己对青山的‘色欲’不过是空这种没有实体的东西。

    “好咧。把那家伙忘掉吧”

    我一下子神清气爽起来。

    但是没过一会，我因为不习惯结跏趺坐，全身都出现了难耐的疼痛。

    印度的圣人，拉玛那·马哈希*因为坐禅太久，导致左右脚长度变化，只能依靠拐杖行走。无论什么事做过头都不太好。

    拉玛那·马哈希：著名印度教上师。

    我脱离禅定。一瞬间，顿悟状态的增益效果被解除，失去青山的强烈感情再次复苏。

    然后我尝试使用另一种工具“认真生活”。爱欲是从‘当下’脱离的妄想中诞生出来的。因此，只要把注意力集中在当下认真地生活，就能脱离那种迷妄。

    想象中富有魅力的青山不停扩大，我将其从脑中拂去，让意识专注在眼前自己的房间。

    我脱口而出。

    “这也太不成样子了”

    在六本木新城奢华的房子里生活过之后，自己公寓里荒乱的脏污让我不忍直视。

    我开始了扫除。

    在稍微干净了那么一点的房间里，我久违地拿起笔开始书写。

    今天要抄写的是在网上搜到的《菜根谭*》的第一节。

    菜根谭：明朝洪应明所着，汇聚儒释道三家思想的出示入世思想集。

    “那什么……出世之道，即在涉世中。不必绝人以逃世。了心之功，即在尽心内。不必绝欲以灰心”

    菜根谭是着于明代的一本自我启发的书籍。在其中记载了道教、儒教、佛教三家以恰当比例充分混合的三教合一处世训。

    现在我正在抄写的这一节，也展现出了着者洪自诚优异的平衡感觉。

    也就是说，超越这个世界的方法，就存在于行走世间这件事中。没有必要断绝和他人的来往，将自己闭锁起来。想要发掘自己的本质，关键在于对自己的心灵有详尽的理解。没有必要断绝欲望，让自己灰心。

    我继承着这样的智慧继续抄写，心也变得澄净起来。

    “好。把青山的事情忘了吧”

    我感觉自己神清气爽。

    但是没过一会儿，对青山的爱欲、肉欲、以及其他多种多样的欲望与执着交织在一起的感情涌现而出，将我压倒。

    回过神来我发现自己躺在厨房的地板上，抱着头滚啦滚去，痛苦地抽泣着。

    “呜呜……青山……青山！”

    已经失去的事物的重要性，还有再也无法将其取回的丧失感，这两者像海啸一样一波一波的涌来，把我拍得四分五裂。

    这份痛苦让人难以承受。

    如此一来，只有用什么及其强烈的刺激来麻痹内心了。

    说到日本有的强烈刺激的中心，那就是新宿歌舞伎町了。

    “在哭着呢泷本先生。给你这个，是有安心作用的甘菊茶。慢慢喝哦”

    丽把像是在KALDI*买的茶塞了过来，我接下她递来的马克杯，不顾口腔烫伤的风险一口气喝了下去。

    KALDI：日本连锁咖啡，茶，食品专营店。

    之后我把从青山那里收到的授课费还没花掉的钱塞进口袋里，离开了公寓。

    乘上电车，在品川换乘，从新宿东出口离开。

    “……”

    检查口袋里剩下的钱。

    有三万元。

    我想用这三万元，做些能做到的刺激体验。

    为了忘记青山。

    但是一定不能乱来。

    歌舞伎町里有很多陷阱。我不想一头栽进那些陷阱里，让我重要的金钱喝时间被吃干抹净。

    而且我还想满足自己内心深处的欲望，选择能填补胸中空洞的最佳路线。

    但是在生剜马眼*的新宿歌舞伎町，这种事情能办到吗？

    生剜马眼：日本俗语，指为了得到利益，不可犹豫不决。后也有生剜马眼的东京这种说法来形容东京作为大城市的竞争激烈，想要生存必须全力以赴。

    难道这个‘泷本欲望满足问题’是个用上量子计算机都难以解决的难题吗？

    碰上这种人生难题的时候，就该使用‘祈祷’的工具了。

    “……在这附近稍微祈祷一下吧”

    我环视拥挤的新宿东口。然后在两个站着说话的女生旁边找了块小地方坐下。

    抢在别人之前坐下的我，一边瞥着面前经过的穿着性感的女人们，一边向神明祈祷。

    “神啊。给我三万元以内能够满足我的活动吧！那活动应该有着物理性的刺激，并且还伴随着充分的肉体满足。赐予我那样的体验吧！”

    无论再怎么努力祈祷，我也不认为神会担当那种像免费问询点一样的职责。

    但是这时候我想起了中世纪的神学争论。全知全能的神是普遍存在，包罗万物的，所以理所当然的也包括免费问询点。所以神明应该也会回应刚才我那下贱的祈祷。

    但是再怎么祈祷神明也没有回应。总感觉旁边一直站着的两个女生，在用怀疑的视线看着我。

    “…………”

    不对，是错觉吧。

    有一个女生明显在盯着我。

    四目相对。

    “怎、怎么了？”

    “要是搞错了不好意思。你是泷本先生吧”

    被叫到名字的我，一瞬间就切换到营业模式。

    大概每年一次，偶尔会被读者主动搭话。至少在这种时候，想要酝酿出优秀作家的氛围感来服务读者。

    “对，我是泷本龙彦”

    两人组中的一位蹦蹦跳跳地赞美着我的作品。说曾经被我的作品拯救过人生。

    当然这只是错觉。能够改变人生的总是自身的力量，他人的言语充其量不过是个契机或路标。

    但是被女生夸奖的感觉还是很不错的。我欣然接受了她的赞扬。

    大概过了五分钟，也许是人际关系中的势能趋于平衡，她的表情很快变得坦然起来。

    “话说回来泷本先生，你在这里做什么？”

    以防万一，我做出了少许更有作家感的回答。

    “写作感到疲惫的时候，我总是会通过观察人类来寻找灵感”

    “什么—真的吗—？”

    即便已经说了些像是作家会说的话也没能得到良好的反应，于是我模糊了细节托出本心。

    “假的。其实……我是一边想着有没有什么能让人脸红心跳的有趣的事物才跑到这边来的”

    “来这边有发现什么吗？让人脸红心跳的有趣事物”

    “怎么说呢。好像有不少。但是我忘记了。感觉差不多该回家了”

    “再多玩一会不也挺好的嘛？”

    “因为我不怎么运动，所以只是这样外出就感觉心情好了不少”

    “运动不足的话和我们一起去运动怎么样？”

    “嗯？你说运动”

    “走吧。离这里不远”

    两个女生指向歌舞伎町的方向。

    我吞了口口水，然后像被她们裹挟着一样穿过了东口的十字路口。

    两个女生从聚集着众多年轻人的新宿东宝大楼的旁边通过，接着走到男女等距站着说话*的大久保公园前，把我带到一间灯光昏暗的杂居大楼。

    “就是这里”

    “这是……抱石健身馆？”

    抱石就是一种攀岩游戏。两个女生很快在前台办完了手续，于更衣室换上轻装，穿上了自己买的抱石靴。

    我也完成了手续，借来靴子。因为正好在办活动，所以会员费和第一次租借靴子的钱都免了。这件事情给了我力量。

    我使劲往手上涂白垩粉*，用尽全力贴着墙壁开始攀登。

    白垩粉：攀岩用手部防滑粉。

    很快就筋疲力尽了。

    看来任凭肌肉发力来攀岩不是很有效率。

    坐在凳子上往前一看，女生们不亏是已经熟练了，抓住朝这边突出的斜壁，接连突破高难度的路线。

    她们看起来并没有多么用力，却像无视了重力一样轻快地向着高处攀登。

    我情不自禁地憧憬着那种超人般的动作，但在这里我只是一个新手而已。

    为了攀登岩壁只有投入时间磨练自己，一边学习动作的基础，一边从最低等级开始逐渐亲身实践了吧。

    不久，可用时间快结束了。在那之前我的体力先耗尽了。

    “已经无法动弹了吗”

    “我期待着泷本先生的新作”

    换回原来衣服的女生，跟同伴一起消失在了歌舞伎町的方向。我拖着沉重的身体，带着不可思议的满足感回到了川崎。

    2

    我重新开始写小说了。把最后写完的原稿交给编辑之后，发来了大量的修正指示。

    我不断重复着写作与修正的循环。每次修正都会拖延出版的时间，这时我的打工生活也将延长。

    为了改变郁结的心情，我在写作的间隙凭兴趣制作音乐并传到网上，但是一个‘赞’都没有得到。

    ‘金钱’和‘赞赏’，这两大我迫切需要资源，却怎么也无法获得。这种焦躁使我的情绪颓废起来。

    我变得越来越焦躁，再也不想在这个没有日光、壁纸也被熏黑了的房间里。小说也不写了，音乐也不做了，房间也变脏了。

    已经不行了。

    就算再怎么焦急地希望早点见到成果，无论是音乐还是小说，又或者是我的整个人生，都完全无法预见到能够顺利进行的图景。

    这样的话只有做好长期战斗的觉悟了。

    我放弃短时间拿出成果，开始将所有的行动都向着长期目标靠拢。

    我的长期目标即是存活千年。

    我像个活了一千年的人一样，慢慢悠悠地写着小说。

    就算要花多少时间都没关系。

    在这种心理层面的永远之上，我在写作的同时寻找着让自己最舒服的态度和节奏。

    有件事情我渐渐明白了，那就是在家里写作的话心情会变得灰暗。坐在暗无天日的房间里的桌子前，我的腰腿都会逐渐衰弱。

    一天到晚在家里对着电脑的这种生活方式，完全无法持续下去。别说千年了连二十年都撑不下去。

    于是我去了附近的公园，坐在长椅上打开了笔记本电脑。虽然确实感觉心情变好了一点，但是强烈的日光让我无法继续工作。

    因此我来到了车站前的咖啡厅。虽然要付咖啡钱，但最近打工也稳定下来了，也还消费得起。

    我知道一些特定的连锁店有种服务可以在同一连锁店内用一百元喝第二杯。只要使用这项系统，就能便宜地去咖啡厅一边恢复精神一边继续写作了。

    我觉得这是个既能增进我的身心健康，又能照顾到家庭经济，甚至还可以活化地区经济的三赢写作方式。

    虽然有很多不能写作的日子，但不管怎么说，我每天都会去车站前的咖啡厅和我的编辑会面。

    在这种时候，偶尔会有认识我的人向我打招呼。

    我常年独自一人进行着莫名其妙的活动，这件事情让我从心底里涌现出喜悦和感激的情绪。我又再一次，和某个活生生的人联系在一起了。

    3

    在近乎令人疯狂的修正作业尽头，我的新作小说终于出版了。记念出版的对谈活动上放的是我自己制作的BGM。

    在我的预想中，新作应该会在全世界畅销，被改编成电影、动画、漫画才对，但是事与愿违。

    这也是没有办法的事情。时代还没能赶上我啊。

    我以远远甩开其他人的速度完成了进化，现在我一个人生活在千年后的未来。

    这样的人类所创作的内容有着领先千年的有趣之处，如果有人能够理解这份有趣的话，应该会让他欣喜若狂吧。

    但是人类各有各的进化速度。以一般人类的进化速度来说，要理解我创造出的先进趣味想必有些困难吧。

    这样思考着，我的新书没有如预想般的全世界畅销这件事，也多少能够接受了。

    不对，怎么都不能接受。

    作家如果不能稳定畅销，不仅无法在东京都内买房，连一艘私人游艇也买不起。

    再说我可是要活到千年之后的，粗略计算也需要十倍于他人的生活资金。

    但是如果新书卖不出去，我就得永远地在川崎的仓库里搬着瓦楞纸板，直到地球毁灭为止不断唱着贫穷问答歌了。我不要那样。

    我想早一点写出畅销书。

    但这已经并非是我的能力的问题了。

    我的新书早已有了足够畅销一百回的趣味。这个事实是确凿无疑的。

    尽管如此我的新书却没有想象中卖得好，这都是这个世界的人类进化速度太慢的错。

    全都是其他人的错。

    当然我也觉得这个想法未免有点太推卸责任了，反射性地就想要用‘这样想不太好’来否定它。

    接受事实然后以此为基础来思考吧。

    也就是说问题在于，该怎样才能提高人类的进化速度。

    对……人类的进化太慢了，所以我来让它加速就好了。

    但是该怎么做才能实现如此狂妄的计划呢？

    我可不是monolith*。那块在《2001太空漫游》中，使还未学会使用道具的猿人进化的谜之黑石板，我并没有像它那样的力量。

    Monolith：电影中的黑色石碑，正是石碑使古猿人进化为了人类。

    所以没办法那么简单地让人类进化到下一个阶段。

    虽然这么说我也没打算放弃。

    我绝对不会放弃让人类进化。

    尽管如此，由我一个人来推进人类进化的话，可能要花上五万年左右。实在是没法消耗那么多时间。

    “对啊，只有我一个人不行啊。要是能创造什么能够帮助人类进化的场地或者是组织之类的就好了……”

    不知道这个愿望算不算是实现了，总之我组建了乐队。

    契机是前些天的出版记念对谈活动。在那之后的庆功宴上，我和过去曾一起组过乐队的成员们重逢了。

    过去的成员们听到我现在还在继续做音乐，都流露出回忆往昔青涩年华的眼神。

    我们热烈地谈论旧事。

    “那个时候真好啊……话说回来”

    我适时结束了回忆往事的环节，委婉地试探重组乐队的事宜。

    事情的进展很顺利，乐队重组了，不仅有老成员，还有新成员的加入。

    我们开始每月一次两次，成员们聚在一起到录音室里去作曲或是练习。

    我还不清楚这个活动是否真的能够对人类的进化起到帮助作用。但是至少成员们的演奏能力应该可以随着大量的练习而进步。

    但是这个世界上出色的乐队要多少有多少。

    无论对哪个乐队来说都需要一个目标愿景。

    在练习过后，我在靠近录音室的居酒屋里，用‘人类’‘进化’‘超人’这样的词汇向乐队成员们传达我的崇高愿景。

    “人类啊……进化啊……”

    但无论怎么说，现在我的话还无法传达到大家的心里。

    毫无办法的我又不能喝酒，所以只好一个劲地喝着乌龙茶的同时努力营造出‘愉快的氛围’。

    因为在现代高效的‘进化’并非利用严酷的淘汰压力来强行催生，而是要通过‘愉快’的自然意识扩张来产生。

    因此在乐队内营造出愉快的氛围，就是在持续地为我们的进化和未来的人类进化做出贡献。

    为了将这份快乐刻进时间和空间中，乐队定期地在录音室里练习。

    终于到了第一次举办Live的日子。

    Live的第一个节目是由我引导的“冥想的时间”。

    Live上的冥想无论如何都不能去掉。

    因为我必须要让人类进化成为超人。

    我必须创造一个人人都能成为超人、人人都长命千岁的未来。否则不止现在的我会很孤独，将来的我还会更加孤独。

    所以我要通过多媒体各式各样的路径，去传递让这个世界的人们都能变成超人的能量与信息。

    现在我在写小说、做音乐。

    乐队成员们一起制作了杂志。我在那个杂志上若无其事地刊登了数条有关如何成为超人的信息。这本杂志预定将在不久后就要开展的，名为‘文学自由市场’的文学作品展示即卖会上向全世界发售。

    但是首先，我得和来到Live现场的各位一起分享有助于成为超人的冥想。

    只是这样我就紧张得不得了了。

    生来头一回和朋友们一起作为摇滚乐队的一员站在舞台上。而且也是第一次在舞台上和大家一起冥想。

    在揭开幕布的一分钟前，我紧张得手都在颤抖。

    这样下去无论是演奏乐器还是冥想都会失败吧。

    就在这时口袋里的手机震动起来。拿出来一看，屏幕上出现了下面的内容。

    丽的锦囊 第十六部分

    ‘接受支持’

    泷本先生！首先恭喜你成功举办Live！

    没想到小学的时候因为太害怕钢琴展示会，而放弃上了一个月的钢琴课的泷本先生，现在竟然会像这样拿着乐器站在众人面前。人类的成长和变化真是不可估量，而且我也非常感动。

    话说回来我现在有件必须向你的道歉的事情。

    是之前和泷本先生重逢时的事情。

    那个时候听到泷本先生说‘我成为了超人’什么的‘我要存活千年’什么的这种莫名其妙的话，我大受打击。

    老实说，那个时候我想着‘这个人已经没办法过上正常的社会生活了吧’死了心。

    但在那之后，泷本先生相当努力了呢。

    虽然偶尔会说出‘我要在乐队的Live上冥想！’这种意义不明的话，有很多难以理解的地方。

    但是泷本先生是个比我想象中还要更厉害的努力家。

    尽管也有做完搬运纸板的打工之后哭着回来的时候，也有心理虚弱一连睡上好几天的时候，但没过几天泷本先生又能重新复活，再次向前迈出步伐。

    小说和音乐也每天都勤奋地创作着真了不起。

    这些努力的成果就是今天的Live。

    请好好享受吧！

    还有泷本先生！请你原谅曾经小看了你的我。对不起。

    但现在，我想坦率地为一个努力着的人加油助威。

    加油，加油，泷本先生！

    请你坦率地接受我的支持吧。

    还有未来会来到你身边的许许多多的好事情，也请你敞开心扉地去接纳吧。

    这样做的话一定能够看到更多的笑容！

    *

    我在读完信息之后感觉稍稍没那么紧张了一点。这时Livehouse的舞台帷幕拉开了。

    虽然我的声音有些颤抖，但还是和来场的客人们一起完成了冥想，然后也唱了自己创作的歌曲。

    这样做真的能提高人类进化的速度吗？我不知道。但是不管怎么说还是创造了一段开心的时间。

    我想去这么思考。

    然而Live之后过了一晚，情绪就像灰烬似的燃烧殆尽了，和往常一样在昏暗的公寓里发觉到自己手上空无一物，心情也变得黯淡起来。

    一直保持这样阴郁的状态，别说人类的进化了，我都要开始退化了。

    Live确实很开心。

    但是我需要更多更多、非常多的开心的事情。

    在这阴暗的公寓的日常中，我需要多到溢出来的开心。

    怀着这样的想法，我将我和乐队成员一起制作的杂志命名为《开心的事情》。

    我把这本有着抽象标题的杂志放在文学自由市场上贩卖。

    “欢迎欢迎—。请拿张传单—”

    我身处被分配在角落里的小摊中，一边分发着宣传用传单，一边向路过的人吆喝。

    一开始没什么人收传单，我又陷入失落之中心情变得糟糕了起来。

    但是在调整了吆喝的语调还有动作之后，传单被收下的次数渐渐变多了。

    我兴奋了起来。

    我在分发传单的同时进入了一种有些变质的意识状态之中。

    过了不久终于有个收了传单的人停在小摊前。

    我不会让这个人逃走的。

    我的目光落在可爱的粉色杂志*上，同时用很快的语速说明其内容。

    可爱的粉色杂志：泷本的乐队即elites在2023年7月发布的elites vol.7，标题为“乐しいこと”。

    “新发行的这本《开心的事情》，正在好评贩售中。只要读了这本书，就会增加人生中开心的事情。开心的事情让人成长、进化、最终成为超人……”

    “哈哈哈，《开心的事情》，这个标题怎么回事。完全意义不明”

    “啊？不行……吗？我觉得还挺有意思的”

    “主题太过浅显了吧？不过也很有泷本先生的风格。我要一本”

    从许久未见的青山的手中，茫然地收下钱款的我，脑中闪过数个疑问。

    她什么时候从英国回到日本的。会在日本待多久。为什么会出现在文学自由市场上。

    难道说，是来见我的？

    “……”

    把这些疑问先放在一边，我暂且敞开心扉地去接受这份快乐的预感。

    “喂，你在发什么呆啊？我是第一次来这种地方，你能带我转转吗”

    “好……我们走吧”

    我拜托乐队成员代替我暂时负责销售职位，然后在巨大的会场中和青山一起向着熙熙攘攘的人群走去。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>