<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;跟路人一样的反派千金女扮男装谋取攻略对象的宝座&gt;


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    我──伊莉莎白&amp;#8226;伯顿于七岁那年的某一个春日清晨，在咬下早餐端出的欧姆蛋那一瞬间，忆起了似乎是前世般的记忆。

    欧姆蛋里竟然放了剁碎的青椒。

    我讨厌死青椒了。

    爱吃青椒或者无所谓吃不吃的人怕是不能体会，这对厌恶青椒的人来说可谓恐怖之极。在嘴里炸开的苦味令我背脊生寒，我连人带椅仰面向后倒去。

    说白了，主厨兴许就盼着我做出类似「咦～我居然吃不出欧姆蛋里有青椒！」的反应，然而这种状况只会发生在架空世界里。

    无论将青椒剁得再碎、混进某种馅料或是在调味方面下多少功夫，我总会发现的，因为我极为厌恶青椒。

    倒下去的瞬息之间，我的脑海中冒出了一款「女性向游戏」，出场人物之中有一位和我同名的少女。

    我在这个世界活了有七年，而此处不存在「女性向游戏」这种东西。

    这里没有电力和煤气，身上穿的是不方便活动的正装，主要的交通工具则是马车。电视节目和游戏自然也不存在。

    孰料我的脑子就这么自然而然地接受了那款「女性向游戏」，以及这方世界中并不存在的电力和煤气。

    我重生成了前世玩过的「女性向游戏」出场人物之一。神奇的是，我并未生出一丝惊异或动摇，坦然地接受了这个事实。

    虽然不清楚缘由，但我觉得这一切似乎是「司空见惯的情节」。

    此处是女性向游戏《Royal LOVERS》的世界。顺带一提，该款游戏属于「互诉高贵而绝美之爱的恋爱模拟游戏」类别。

    脑中放起游戏的开场主题曲时，我臀下的椅子终于着地，后背重重地撞上地面。

第一卷 我的前世记忆太朦胧不清……？

    来厘清一下。

    我昏过去后被人抬上床，并由父亲召来的医师诊治。此时我抬眼凝视天花板，脑子转得飞快。

    对了，医师研判是贫血或睡眠不足所致。而我则坚称是青椒的错，但只得来父亲「不能熬夜和挑食」这一句话。

    实际上我没有熬夜，在青椒SHOCK（念起来语感格外好）下，找回前世的记忆才是我晕厥的主因……但我不想提起前世这档事。

    诞生迄今不过七年，但我已然明白这方世界不存在所谓的「前世」或「转生」的概念。

    我就这么想起了前世的记忆……捡回了视前世和转生等本质概念为常态的记忆，我能够理解为何有人会相信这些飘渺之说，思维更发散到了自己或许正在体验这一过程的可能性。

    不过，此世在亡故后将归于尘土，其意念会化作光芒并升华为星辰，这便是主流的生死观，要说是宗教观或许也无妨。

    我心知提起前世也不会有人相信，如果想在这个世界谈及灵魂、转生抑或前世的记忆，头一件要做的就是解释这些概念和价值观。

    然而，在此世中人的眼里，这些概念就如童话般闻所未闻。

    再者，若是卯足了劲把嘴说干，仍不保证能取得令自己满意的效果，那这效率未免太过低下。

    我所拥有的前世记忆异常模糊且零碎，比方说我能够略微想起前世的生死观，却没有信心做系统化的说明。

    电力和游戏亦同，我可以叙述拥有这两样事物的世界过着什么样的生活，但涉及实际机制便超出了我的知识范畴。

    我上辈子应当活在一个因诸般时势的推动而不断变迁的世界里，只可惜我无法清晰地回想起那些足以向外人说明的具体细节。

    我对前世的记忆也不例外。

    前世的我应是一名女性，自小成长在一个拥有电力和游戏的环境中。我没有挨过饿的记忆，但当时的生活与这一世相比，似乎不怎么富裕。

    上一世的人生是好或坏、几岁往生、叫什么名字，诸如此类的细节我是一件也没有回想起来。

    我清楚记得这款和自己如今身处的这个世界多有雷同的女性向游戏，甚至也记得其他女性向游戏。

    我最喜欢的是一款名为《隐忍&amp;#8226;恋爱情事》的日系忍者风女性向游戏，我想起了游戏中的人物姓名及故事情节等一应细节。例如服部半藏与雾隐才藏最终决战的CG等等，倘若我有画技在身，便能像重现当时情景那般明明白白回想起来。

    容我提个题外话，不论是前世还是今生的我，全都不具有绘画天赋。

    至于其他……除去幼时自十人体操塔顶端摔落导致脑门上缝了三针，以及在大学举办的欢送会上因急性酒精中毒而被送医这两桩意外，我不曾清晰地回想起往昔的记忆。

    而其余记忆似乎都蒙着一层迷雾，只隐约察觉自己过了一段平淡无奇的人生。

    整理到此处，我有了一个发现。

    ……怎会如此？我的前世记忆……也太淡薄了吧……？

    通常来说──我也不大清楚通常的标准就是了──倘若前世的记忆灌进一名七岁小儿的大脑，难道不会塞爆脑子？

    那可是一个人活了一辈子的记忆，就这么灌进脑子里，不会超出脑容量从而使人陷入恐慌吗？

    不料眼下的我格外沉着冷静，并无异常。

    我完整接收了前世的记忆，却犹有心力思量明日的晚饭。

    值得一提的是，我并没有患病或意外死去，抑或者享尽天年有孙儿辈绕膝送自己荣登极乐的记忆。我不憎恨他人，亦无感怀人生无常之心。说到我厌恶的东西，至多就是所得税和住民税罢了。

    相形之下，我的前生十分淡薄，反而衬得我转生为公爵千金的七年间更显得浓墨重彩。

    若将普通人的一生比作炸猪排盖饭，那我的前世就好比一碗没得几粒白米的稀粥。也不能这么说，毕竟我这辈子还不曾喝过稀粥呢。

    天底下真有如此平凡的人？当真有人度过了与七岁小儿相比轻如鸿毛的一生吗？万一真有这种人存在──简直是比悲伤更悲伤的故事。

    思及此，我感到一股寒意一寸一寸地袭上背脊。

    别再想了。

    我的记忆会如此零散，必定是因为我才回想起来不久。

    再者，前世的记忆并无规律可言，模糊不清或回忆不全兴许皆属正常。

    没错，我想起的不过是些稀碎片段，记忆才会如稀粥那般淡如清水，这点无须质疑。

    我得出了这一结论，便不再去回想前世的自己。

    于我而言，比起前世或许可悲的自己，更重要的是这一世尚且活着，却可能沦落凄惨境地的自己。

    我没有多余的时间沉溺于推敲过去的自己并为之顾影自怜，我一心只想保全现在的自己。

    我转生为《Royal LOVERS》这款女性向游戏里的反派千金……这么说还算抬举了，那不过是个几乎无异于路人的小角色。

    我是其中一名攻略对象的未婚妻──就是所谓的惹事精，专门刁难女主角或招惹攻略对象，真正的使命则是作为女主角和攻略对象恋情升温的推手。

    她欲寻舞伴出席校园舞会，却被人以刁难女主角、纠缠攻略对象为由公然拒绝，最终落了个颜面尽失的下场。

    这个角色的后续发展并未多作着墨，每一条主线剧情皆以女主角及攻略对象的婚礼或类似场景作结。因此，女主角若是选择了我的未婚夫进行攻略，那我的婚约极可能以解除婚约收场。

    假如事态发展至此，我必然会沦为公爵家的耻辱，日后再无正经人家可嫁。然后我或有可能成为大龄剩女，在兄长当家作主的家族里度过余生。

    若是现代的日本尚且不好说，但身处这个世界观之中的贵族千金，通常不满二十岁便会出嫁。倘若高居贵族社会顶端的公爵千金成了没人要的剩女，说是颜面扫地也不为过。

    我只盼女主角选择其他剧情线……只恨我那位未婚夫是出了名的朝三暮四。他是游戏封面上站位突出的主要攻略角色，即便不多加关注，玩家对他的好感度依旧水涨船高。

    他故此得了个「花心大萝卜特」的名号。

    玩家可借剧情线未分支前的「观星剧情事件」得知当前好感度最高的角色，但若玩家届时正在攻略其余攻略对象，好感度最高者仍会现身，每每发生这情形，我就会喊着「我要的不是你！」狠砸游戏机。

    若女主角遵循正常的剧情发展，必定会走向我那位未婚夫的剧情线。

    就我目前的情况而言，我对那位未婚夫并未生情。

    在游戏中也不例外，路人反派千金「伊莉莎白&amp;#8226;伯顿」对未婚夫谈不上有情，我心忖她多是因为婚约对象被一名平民女子所夺，抑或是婚约对象言行里再再表露出对自己的轻蔑，才会阻碍两人恋情。

    前世记忆虽然已经复苏，但家族将我以公爵千金的身分栽培至今已有七年，我也有不能扔的尊严。对于轻易被平民女子些许的温柔小意勾走心魂，转头便抛弃未婚妻的花心男，我宁可放弃。

    若是和那种没定性的男人结为连理，待他腻味后势必会死性不改地重蹈覆辙。嫁给那样三心二意的男人，我必定不会幸福。

    我只盼自己能够立刻解除婚约，却碍于某个原因无法实行。

    谁让我的未婚夫是这个国家的第二王子。

    饶是我的家族属于国内地位至高的贵族之一，亦不能以「女儿不愿嫁」这一个理由拒绝与王室订亲。纵然是王室，想来也亟欲拉拢我家这般底蕴深厚的贵族。

    但即便不为拉拢，仅仅顾及社会舆论，我也不能在没有充分理由的情况下，解除这桩不久前在我七岁生日时方才订下的婚约。

    假如顶着婚约活到十七岁，一旦退婚便会被世人贴上「难嫁」的标签。接着我会一路沦落，成为嫁不出去的老处女，届时就有得伤神了。

    至于那群身为攻略对象的男子，起初对平民女主角应当也是很冷淡。

    随着好感度提升并进入剧情线，攻略对象的态度会转趋友好。然而当剧情进入高潮或低谷环节，甚至可能出现对女主角不理不睬或恶声恶气的场面。游玩的过程中，我因这位女主角而心觉「这种男人干脆放生！」的次数远不止一两回。

    我不过是个次要的敌对小角色，攻略对象更应该受到谴责。但美型的攻略对象享有豁免权，这群美少年的一切作为都能够得到原谅。任他们做得再恶劣，最终还是能偕同女主角迎来幸福结局，可以说不合理到了极点。

    一朝成为吃亏的那一方，我不禁对这款女性向游戏的世界运作方式，以及那群明显享尽优待的攻略对象十分火大。

    我的外表颇为美丽，家世更是拔尖。仅仅因为性别差异就受这般待遇，实在太不公平了。和我交往，应当也能谱出一段高贵而绝美的恋情才是。

    这时我有了一个发现。

    没错。

    我也成为攻略对象不就行了。

    女主角成功攻略的角色，绝大多数会过上幸福的人生。《Royal LOVERS》是一个只有幸福结局的「温馨世界」，这点倒是毋须忧虑。

    我有出众的外表，亦有高贵的出身。而最重要的一点，便是我对游戏有所瞭解。我大可以抢先其他攻略对象，或搅和或抢夺其剧情事件。

    关键就在转换思维。

    「不能改变旁人，至少可以改变自己」，这句佳句出自我前世中意的某人之口。

    此举不是为了阻止女主角爱上我那位未婚夫，只需要让她爱上我，从而避免进入罗伯特的剧情线即可。如此一来，就算罗伯特再如何见异思迁也不成问题。

    而女主角选择我这条剧情线，也就保障了我的幸福结局。

    我是真不知道究竟该如何做，方能在无损公爵家名声且不惹怒王室的前提下解除婚约，不过这项难题不用我亲自面对。

    至于原因，我坚信女主角爱上我后，会用她爱的力量引领我走向幸福结局。

    我双手紧攥成拳。

    女主角觉醒圣女之力后转进学校的十七岁那年春天，便是我和她相识之日。在此之前，我得成长为一名高贵而绝美，与罗伯特等其他攻略对象相比亦不落下风的美少年（女），待办事项数都数不过来。

    我下了床，自书桌上拿起一把剪刀。为了激励自己，我豁出去了。

    我一把拢住长及腰际的头发，寻了个合适的长度狠狠地剪了下去。眼下一头杂毛胡乱翘起，不过晚点找个理发师巧手一理就行了。

    若不狠下心来，理发师兴许会碍于心中顾虑拒绝替我剪短。短发看起来可拉风多了，这个样子正合我意。

    （插图005）

    空中飘舞的金色碎发在照进窗里的阳光下呈现半透明质感，时而闪现金黄色的反光。

    精心抛光过的窗户上映出我此时的神情，我将目光投去。

    只见脸上是战意高昂的微笑，看上去丝毫不像七岁的幼童。我再一次坚定自己的决心，低声絮语。

    「脖子洗干净等着我，你们这群美男子。」

    紧接着，我加快了行动步调。

    我临时闯入兄长的练武场加入练剑行列，并通知主厨将我的餐点改为富含钙及蛋白质的菜色，又买了成堆女性向言情小说放进书房里阅读。

    想要成为女性向游戏里的攻略对象，必须先增进实力，修习剑术便是一条速成的捷径。想要精进自身，绝不能忽视锻炼身体。

    一个合格的攻略对象必须拥有挺拔的身高，而饮食不论在哪方面皆是举足轻重的关键因素。

    除了上述几项外，知识同样很重要。女生会因为哪些事物悸动甚或心动？我只记得游戏情节，对玩家手里操控的女主角有何喜好一无所知。

    在这个世界里，什么类型的男性更有市场？女性又会爱慕什么样的男性？要研究这项议题，言情小说就成了绝佳教材。

    我甚至订制了男装来穿，毕竟凡事得从形式抓起嘛。

    一开始原想借穿兄长的衣服，可惜兄长体态微胖──说得确切点，他拥有一副棉花糖般惑人的绵软身材，我穿他的尺码不合身。

    我穿上男装后揽镜自照。

    嗯，看着还不赖。

    我的五官清秀，算是略带几分帅气的普通小美男，不过欠缺的部分可以补足。

    眼下我还不瞭解这个世界的化妆手法，但端看母亲和她的闺密们，可推出这里的妆造文化发展颇具水平。倘若习得化妆技巧，我便能借由塑造外貌来掩饰一切不足。

    攻略对象中有不少人蓄留长发，我大胆地剪了头短发好让自己脱颖而出。至于有多短，可比照剪油头时拿电推剪剃掉的脑袋两侧那样短。对了，我父母见到后还哭了呢。

    他们曾嘲笑我行事作风孩子气，直到这个阶段才意识到我是认真的。

    顺带一提，我的本家伯顿公爵家，被其他贵族尊称为「人望的公爵」。

    身为高阶贵族，伯顿家坐拥富可敌国的财富，同时还拥有极高明的政治手腕、肥沃的领土及经营领土之能，但伯顿家的当家人代代承袭的最珍贵之物实则为「人望」。

    当年建国之时，弟弟为了避过继承权之争而自降为臣。此事促成了我家的兴起，据说那弟弟是一名备受人民爱戴的人物。兴许是因为伯顿家为其血脉后裔之故，伯顿家的当家人或多或少有人望在身，无一例外。不，应该反过来说，唯有受推崇者方能继承伯顿家的掌家大权。

    伯顿家会与心地正直之人做朋友，但不知为何也能与心术不正之人交好。听闻若有人与伯顿家为敌，不问其人是善或恶，都会成为所有贵族的公敌。之所以会出现这种传闻，似乎是因为我家人人心性良善易受蒙蔽，而小人听见这一说法，便会对伯顿一家敬而远之。

    罢了，这说法真假难辨，我自己对此也是半信半疑。

    然而我随后便会切身体会到「人望」这种东西的存在。

    有一天，父亲在我练剑时现身，就我行径古怪一事──这些举措在他看来透着满满的怪异──好言相劝。

    父亲的语气令我动容。他并未一个劲地斥责我，也不逼我采取正确的行动，单单只是温和地告诫我自己的行为可能招致的负面后果。

    就他所言，此举对和我订婚的第二王子不利，亦可能引起莫须有的流言蜚语。严重时会伤及自身，弄不好甚至会累及家族未来的发展。

    说完后，他开口问起我做出这些行径的缘由。

    此时我明白了，这或许就是一个人能够成为「人望的公爵」的原因所在。

    在这个事事以父母之命为先的世界里，在这个屡屡可见将女儿视作政治工具的贵族社会中，又有多少父亲能够理智面对突然开始做男装打扮的女儿？

    若此时的我有足以说服父亲的理由，日后待我出人头地之时，这件事指不定会成为一段佳话，但难就难在我没有理由能够说服他。

    而我也不能给出如「我做的这些全是为了在十年后攻略女主角」这般荒谬的解释。毕竟这个世界的女主角尚未觉醒圣女之力。

    「我只是觉得自己必须这么做，这些举措对我来说是非做不可。」

    听我这么一说，父亲登时困扰地垂下了眉眼。这不能怪我，我心忖自己的措辞已经极尽真诚之能事，但听来仍旧与任性妄为没什么两样。

    「父亲。」

    兄长走到我身旁，他身后的剑术导师似乎有些不知所措。

    他那头色泽通透的金发、那双清澈如晴空的碧眼，与父亲简直是同一个模子刻出来的。民心所向和金发碧眼这两项特征，据说是伯顿公爵家掌权人的标志。我的头发和眼睛也是类似的色调，但比之兄长则略显得黯淡无光。

    只可惜兄长的面庞犹如一颗又白又绵软的大福，与父亲不怎么相似。

    「父亲，我也请求您让莉西依自己的意愿行事。」

    站在我手臂一侧的兄长低头替我求情。

    他的举动令我双眼圆睁。

    兄长确实是个温和性子，他十分爱重我，不断地给予我关爱。我转生为伊莉莎白&amp;#8226;伯顿这七年来的记忆，足以证明这一点。

    但不管他再怎么疼爱我，此时此刻都用不着低声下气。

    遇上这种情况，一般人不是与父亲一齐指谪我，就是闭口不言默默旁观。

    但兄长却在我身侧低头求情，令我大为震撼。

    我自己也说不清，但内心却莫名地深受触动。

    接着我明白了。

    这就是所谓「人望」的本质。

    「莉西很努力。她练剑时比我认真，也从未疏忽礼仪和舞蹈的练习。甚至还博览群书，勤奋向学。」

    原来如此。

    兄长替我说话，我心里特别欢喜。

    兄长支持我的做法，我心里同样欢喜。

    兄长能一如现在这般在他人需要时说出对方想听的话语。

    亦能毫不犹豫地采取行动帮助他人。

    这些事的积累，便成就了人望。

    倘若兄长身陷困境，我必会飞奔而至。就算多多少少超出了能力范围，我仍想助他一臂之力。

    毕竟我自己也得到了兄长的帮助，而他这么做也令我喜不自胜。

    一旦弄清个中原则，就没什么好大惊小怪了。然而这种作风无法轻易仿效，伯顿家才能够如此繁荣昌盛。

    理解原则也轻易仿效不得──如此自然也无从抗拒。

    「我想对莉西而言，是真的有必要这么做，所以父亲──」

    「还望您通融。」

    我与兄长并肩而立，和他一起低下了头。

    人望的公爵俯视着我们兄妹二人。他先是皱眉，最终释然一笑。

第一卷 美男子可以后天造就

    父亲批准我做男装打扮并参与剑术练习后，我比之先前更加热衷于自我提升。

    我以参考妆造为由，央求母亲让我去观赏舞台剧时，她竟兴奋大呼「你终于对女性化的事物产生兴趣了！」听得我愧疚难当。看过几回剧场表演后，我开始做男性妆造，家人此时才恍然大悟。眼见他们失望的模样，我心下也生出了几分惭愧。

    起初化得并不好。由于我借鉴的是舞台剧妆造，因此不是化出令人毛骨悚然的超浓戏妆，就是化出自带「笑果」的搞笑妆。

    时间过去一个月有余，我自忖总算掌握了化妆技巧。

    美男子可以后天造就。

    说个题外话，哥哥无论何时总是不害臊地夸口「我的妹妹是天底下最可爱的妹妹」，所以他的说词不具参考价值。

    也许是钙质摄取有了成效，我的身高也开始往上长，一年时间就长高了二十公分。与同龄的孩子一比，我足足高出一个头。

    不变的是我对青椒的厌恶，但我和青椒以外的大多数食材都建立了良好关系。

    至于剑术方面的变化则更为显著。我（自认）前世的自己对运动并不是特别在行，不过今生的我……应该说伊莉莎白&amp;#8226;伯顿似乎颇具剑术天赋。

    假如只做个平庸的公爵千金，我怕是终其一生都不会发现自己的剑术天赋。

    练剑将将满一年，我就能在模拟实战中战胜指导剑术的家庭教师，所以我现如今的实力也已经超越兄长了。

    这些都是其次，重点是我彻底沉迷于训练当中无法自拔。

    我这具身躯尚且年幼，不能进行负重训练，因此我时而进行自重训练，时而进行剑术基础或反覆横跳的练习，再来就是训练跑步及防御的受身技巧。能做到先前做不到的事，实在是一件很有趣的事，而这副身躯惊人的灵活程度也叫我心花怒放。

    常听人说「兴趣是最好的导师」，所以我连剑术练习以外的自由时间也全数投入训练。有天赋加上勤奋的加持，实力有所增进实属意料之中。

    我过上了彻底埋头训练的日子，差点就忘了自己是公爵千金。奈何我仍是一名出身高阶贵族的真千金，家中安排我参加一场无法推却的社交活动。

    那一日将举办我那位未婚夫的八岁生日宴，我自然也在受邀出席之列。

    虽说要出席，但我还未正式于社交界亮相，因此毋须在宴会上跳社交舞。我只需要在未婚夫身旁笑靥如花，对与会人士进行礼节性的问候即可。

    这种场合，我想没有我应当也无碍。

    我心里特别不情愿，但念在家人平时给予我极大程度的自由，偶尔陪着家人应付社交活动也是必须的，否则我的良心会受到谴责。

    如此这般，我正坐在梳妆台前让一群侍女替我上妆。

    「好一阵子没穿女装了。」

    「请您别用『女装』这个词。」

    一个恍神说漏嘴，站在我身后控场的侍女长立刻出言纠正。上妆由较年轻的侍女着手进行，我想侍女长来此多半是为了监视，预防我出逃。

    我在镜子里看见了自己上妆后的面容。平时大多是我自己上男性化的妆容，因此这回的上妆过程让我感到相当新奇。清秀的五官与妆容相得益彰，看上去是很不错……但我仍然觉得自己的真容更具有魅力。

    我时时警惕自己的作风是否与一身男装打扮相符，力图成为高贵而迷人的攻略对象。倘若装束能够契合内在本质与言行举止，那外在自会更上一层楼。

    「问题出在你这头头发。」

    母亲在我身后观察好半晌，随后脚踩着高跟鞋哒哒哒地凑上前来。

    她的身型娇柔可人，但当她如眼下这般皱着眉头俯视我时，却散发出一股不可小觑的威压。

    「没差吧？花点心思随便弄弄不就行了？」

    「不可以。」

    「做女子打扮时就得拿出十二分的用心。」

    母亲斩钉截铁地驳回我的提议。这就怪了，做妆造的分明是我，却总有一种自己全程无权发言的感觉。

    我透过镜子和侍女长对上眼，一脸无可奈何地耸了耸肩。

    「无所谓，反正王子殿下才是主角，不会有人在乎我是什么样。」

    「你可是王子殿下的未婚妻，想也知道你会是众人的关注焦点！」

    这下换我挨了母亲一顿骂。

    侍女长和母亲挖空心思想方设法，决定将满头发丝全数向后梳，用发夹将发片夹在头顶上（期间发夹几度刺到我的头皮），再将发片团成丸状以小黑夹固定，最后戴上蕾丝发网完成整体造型。

    看起来活像芭蕾舞者，但也许比顶着原发型来得好。

    我本来以为穿上不利行走的沉重礼服会搞得我心情郁闷，不料睽违已久再次穿上裙装却全然感觉不到重量。这大抵是训练出体力和肌肉的关系，得感谢日常训练造就的成果。

    尽管内心不愿出席这场生日宴，不过能在出乎意料的情况下意识到自己的努力所结下的果实，我的情绪多少好转了那么一星半点。

    只是嘴上再嫌弃也无济于事，如今我只想尽快解决这项任务，继续奋发训练。

    不久便来到了生日宴当日。

    我站在未婚夫罗伯特身旁一小段时间，化身为一架只知道向上前祝贺的出席者躬身致谢的无情机器。

    为了避免在谈话间露出什么破绽，我将谈话全权扔给父亲，自己多数时候保持缄默，当个称职的微笑花瓶。

    我和罗伯特的对话内容至多也就是问候彼此，其他时间基本闭口不言，这令我感到喘不过气来，以至于心中生出一股自己再也开不了口的错觉。

    我闲着没事做，便心不在焉地盯着未婚夫那张脸看了起来。也不知道是不是因为我们现在身处同一维度的关系，我蓦然觉得他从二次元的角色成了有血有肉的大活人，只不过这其实也挺正常。

    偷觑着身旁的罗伯特，我发现他确实颇有几分自己游戏立绘的神韵。他那副百无聊赖又带着点傲慢的态度，以及那头茶褐色的大背头，两者皆十分贴近我熟知的罗伯特形象。

    而且他也无愧于攻略对象这个名头，眼神虽然带刺，脸蛋却是鬼斧神工般的俊俏。

    不过说他是二次元不怎么贴切，我看着他就好像看见了一名外国童星，是真实存在的大活人。当二次元和三次元同处一个维度，会带来一种难以言喻的真实感，这种感受或许近似于见到外国童星在扮演「少年罗伯特」那样吧。原来如此，说不定这就是所谓的2.5次元。没想到我会在如此奇异的时间点，莫名其妙地「醍醐灌顶」。

    络绎不绝的招呼问候总算消停时，我决定脚底抹油尽早脱身。我装出一副要去摘花的模样悄悄离开罗伯特身旁，混入盛装打扮的一众贵族当中。

    吃过一些简单的菜色和点心，我来到了窗边的阳台。

    查看后确认四下无人，我爬上栏杆轻盈一跃，眨眼便落到了花园的地面上。为了模糊我和罗伯特之间的身高差距，我今天穿的是平底鞋，因此攀爬栏杆可说是轻而易举。

    我打算在花园里避避风头。假如有人问起，我可以打着「花园里繁花甚美，所以过来欣赏」为由蒙混过去。想想我已经八岁了，这么做应当可行。

    在花园里站定后抬头一看，我猝不及防地对上了另一人的目光。

    有一名戴着眼镜的男孩正盯着我瞧。

    一群男孩围成一圈，他就坐在中间。这群人的年纪看上去和我相差无几，顶多大我一、二岁。

    一旁的男孩们将眼镜男孩围成一圈，是以并未发现我的存在。因为我落地时几近无声，他们没发现也在我的意料之中。

    男孩们无不打扮整齐，想来应该是出席今天这场生日宴的男孩。不过，当中唯有眼镜男孩的面庞和衣服沾上了少许脏污。

    直勾勾盯着我的眼镜男孩，让我生出几分面善之感。

    所以他究竟是什么人？

    「你这卖乖的家伙有够嚣张。」

    「顶着宰相儿子的名头就这么臭屁。」

    我一听见「宰相儿子」这四个字顿时豁然开朗，怪不得我会觉得他面善。

    盯着我的眼镜男孩大名艾萨克&amp;#8226;吉尔福德。

    他和罗伯特同是《Royal LOVERS》中的攻略对象。

    艾萨克是女性向游戏里必不可少的眼镜男角色。

    其身分为宰相之子，性子极度认真刻板，具有厌女倾向。想攻略他，必须提升课业上的能力数值。

    俗话说「三岁看大，七岁看老」，听人说他年仅八岁就戴上了眼镜。

    他身陷三名男孩的包围之中，狼狈地倒在泥地上。他的衣服沾上了一层薄薄的尘土，且双颊肿起、嘴角撕裂，甚至连眼镜也被打歪了。

    老天，居然打歪了他的身分标志，这群人下手真是毫不留情。

    几个男孩围着眼镜男孩肆意谩骂，他显然受到了暴力对待，这些人明摆着在霸凌艾萨克。

    不过这件事与我无关，眼下唯独艾萨克发现我目击这一幕，我能够悄无声息地离开此地。

    离开后我大可随便拉个成年人告状，再央求对方前来查看，我认为这势必是最好的解决办法。

    不过从另一个角度看来，这不啻是一个机会。

    截至目前为止，我只和兄长及家庭教师切磋过剑术。

    兄长那回不提也罢，但家庭教师为奉承我而刻意输给我的可能性并非没有。想要测试自己的实力是否能对上和我毫无关系的第三方，这正是一次绝佳的机会。

    况且我肩上还扛着「为阻止他人欺凌弱小挺身而出」这柄大旗。

    反正，再不济也能逃跑，甚至大声呼救也无妨。

    到了危急关头，总会有法子的。

    行动方针已定。

    「唰」地一声，我脚下一跺泥地站直身躯。听见声响，围住艾萨克的男孩们慌张失措地回头朝我看来。

    「嗨，艾萨克。」

    我举起一只手向他致意，艾萨克见状惊讶地双目圆睁。这是我们头一次见面，他会惊讶并不意外。

    转头朝我看来的三名男孩也全是生面孔。

    好吧，他们在宴会上兴许有来祝贺罗伯特，只是我不记得罢了。

    「嗯──这位小姐是迷路了？生日宴会场在那一头。」

    「我们有些事要和这位眼镜男小聊一会儿，可以请你离远点吗？」

    这位男孩的措辞，彻底打消了我见过他们却不记得对方的可能性。

    若知道我是公爵家的千金兼第二王子的未婚妻，他们必不会对我做出如此失礼的发言。

    可惜在场似乎只有艾萨克一人知道我的真实身分，他面上血色瞬间褪尽。

    说起来，没准他此前曾被父母领着祝贺罗伯特生日快乐，虽然我没什么印象就是了。

    「……还是说，你也想和我们聊聊？」

    其中一名男孩嘴边挂着抹不怀好意的笑，朝着我缓步而来。

    他的身高比我矮上几分。体格不是特别结实，却也不至瘦弱，端看面相就是个极为平凡的少年。

    再看他毫无防备的动作，我打得赢他。

    「别动手！」

    我缓缓张开双腿直至与肩同宽，这时艾萨克发话了。

    「跟她没有关系吧？」

    「你们听见没有？」

    「他还挺绅士的嘛！」

    艾萨克的话令几个男孩哄堂大笑，与贵族的高雅作风颇不相衬。

    好吧，母亲也经常嫌弃我「举止不得体」，如果这几个臭小子也是这么看我的，那我心里可要不痛快了。

    「你少给我大放厥词！」

    「唔！？」

    其中一人对着艾萨克的肚子狠狠踹了一脚。

    艾萨克痛吟出声，疼得蜷起身子委顿在地。

    「哇──好弱！」

    「别看人家是女的就逞英雄！」

    「没用！」

    几人齐声嘲弄艾萨克，并用脚踢他。虽然艾萨克说别动手，但遇上暴力事件，我实在无法袖手旁观。

    「喂，你们还不住手？」

    我开口制止几人动粗，同时挤身进入包围圈将艾萨克护在身后。

    「你……你不必管我。」

    「那可不行。」

    被我挡在身后的艾萨克出言劝阻，我拒不接受。或许在他看来，我这么做是眼睁睁错失了逃跑的良机吧。

    假如有人目击此事，我现在身处的位置说不定能够让人生出「我在保护艾萨克」的印象。好，就这么定了。

    「唷，小姐好威风！」

    「有女孩子保护你耶，你这书呆子真是走运。」

    话音未落便朝我挥出一拳，我轻灵如风地接下他的拳头，但不出力削弱其势，反之用劲一扯他施加全身力道的那一臂，原理近似于柔道的背负投技巧。

    不过实践起来与背负投有所不同，我并未将人摔打在地──而是如投石机那般将他甩向半空。

    「喝呀！」

    那人的身躯去势迅猛地被我抛飞至半空，划出一道不低的抛物线，最终穿过枝桠坠入树丛。

    「啥？」

    艾萨克与其他两人齐声惊呼。

    眼见其中一名朝着同伴被抛飞的方向看去，我在电光火石间探手抓住了他的双脚。

    「好啦，下一个！」

    我使出摔角的巨人螺旋技巧，利用巧劲旋动他的身躯，朝第一位抛飞的方向扔了出去。耳边似乎隐隐听见了一声低低的惊叫，但我不予理睬。

    那个方向有一座马厩，相信他们必然会落在牧草上头，毕竟这里可是一个温馨的世界。

    最后一人见状后目瞪口呆，面色肉眼可见地逐渐发青。

    我赶在他逃跑前绕到他身后封住退路，随后压低身子，双手环上对方腰际。

    「最后一个！」

    我大喝一声，将人再次朝着同一个方向用力一掷。

    哇，他可能是我扔得最远的一个。

    我注视着那三人飞出去的方向，片刻后发觉对方似乎没有回来的意思。

    我原本想说如果对方折返就扔到他们服气为止，但现在似乎没有这个必要了。

    我平日训练时总将胖呼呼的兄长来回抛掷，这三人的重量比起兄长要轻得多，只不过扔的次数多了还是有机会骨折。说实在话，这几人不回来可说是替我免去了大麻烦。

    我猜那三人眼下纷纷摔在了牧草上头，仰面朝天哈哈干笑并大叹「这次真是输得一败涂地」吧。

    用不着担心。男孩之间有过打斗冲突不碍事，只需要往河岸边齐齐一躺，彼此间依旧会萌生友情。

    能透过肢体语言互相沟通的就已是朋友。男孩子的友情应当是如此运作的，但我也说不准就是了。

    唉，能够和平解决问题真是万幸。

    若不能善了，指不定会传出争执、斗殴一类的谣言，使得众千金们心生惧意，见了我就退避三舍。

    那可不成，我还想当个人人追捧的人气王呢。

    这回小试身手让我知道同龄男孩子远非自己的对手，于我的风评也不会有半分损害，甚至还卖了其他攻略对象一个恩情，简直可喜可贺。

    怀揣着好心情，我回身向坐倒在地的艾萨克伸出手。

    「有没有受伤？」

    「……你不会连我一块扔出去吧？」

    言语间流露出对我的警惕。

    艾萨克投在我身上的目光彷佛在看着一件未知事物，不再像方才那样裹挟着面对上位者时的畏惧，就是这话听着有些刺耳。

    「别说些不中听的，我算是救了你一条小命耶。」

    「……我又没求你出手帮忙。」

    艾萨克说了句可以排进强词夺理常用句排行榜前五名的倔强发言，不打算拉着我的手借力起身。

    「我本来打算用自己的方式以牙还牙。」

    「嗯？」

    「那群人找我麻烦又不是这一天两天的事……想也知道，他们是不满被我几个兄长欺负，才会回头欺负我，他们甚至没胆子直面我兄长表达不满。」

    艾萨克自行站直身子，伸手在后臀处的裤子布料上拍了拍。

    他的身分设定为宰相的第三子。贵族家庭里通常由长子继承家业，次子是长子的左右手兼备胎人选，三子及排行更靠后的儿子则入赘其他家族联姻，这种情况再常见不过。

    就身分而言，兴许近似于用作外交筹码的女性。

    家中长子的个性在悉心呵护养育下日益骄纵，导致行事越发恣意妄为的例子时有耳闻。

    艾萨克有一条亲人彼此间感情不睦的设定。依我猜，他也是家中兄长欺负的对象。

    不过嘛，各个攻略对象的家庭环境通常皆有或大或小的问题存在。

    「我查了那几个家伙的姓名和家庭背景，没有一个贵族家庭是完全清白的。我已经想好了，总有一天我会让他们再无法现身于世人眼前。」

    「杠上脑子灵光的人好可怕。」

    艾萨克说出了很可怕的话，我只能面带苦笑地耸了耸肩。

    「结果根本不需要我出手，是吧。」

    我干脆俐落地放弃了卖他恩情的机会。

    诚如艾萨克所言，我不需要出手帮他。毕竟他在这方世界里不会受重伤，更别说是丢了性命。

    倘若游戏世界中的艾萨克确实在今天这个日子及地点落入相同处境，估计不会得到任何人相助。但他八年后同样会以第一名的成绩进入学院地位与学术水平首屈一指的学校就读，成为名符其实的天才。

    而且还成为了一名美男子。到了那时候，早已无人欺凌于他。

    「你是个坚强的男子汉。」

    我打心底觉得他很能忍，但忍辱负重得耗上多少年才能反击？

    我自认办不到，我可能忍个两秒钟就动手揍回去。

    考量到自己迟早会成为环绕在女主角身边的情敌之一，我曾想过要学习艾萨克的动心忍性，但还是放弃了。

    速度亦是恋爱的关键。不主动出击无法取胜，谅你多有耐心也无济于事。

    再者，我必须在短短的一年期间让女主角爱上自己。忍个两秒便立刻反击对我来说恰恰好，这么做才符合我的性情。

    我盯着艾萨克兀自思量时，艾萨克同样狐疑地注视着我。

    「莉西？伊莉莎白？」

    父亲的喊声倏地自远处传入耳中。

    这下不妙，他在找我。

    「好吧，那我先走啦，改天见。」

    随口道了别，我往回走。

    我微微屈膝一跳，双手抓住先前跃下的那处阳台栏杆往上爬。

    待身躯落在了栏杆内侧的地面上，我抬手整了整仪表。几乎同一时刻，前来查看阳台的父亲打开了窗子。

第一卷 当骑士是挺不错的？可能会受人追捧？

    我心烦了好一阵子。

    个子没有停滞不前，反而增长迅速。过去两年里，我又长高了二十公分以上。

    有一段时间，我经常在夜半时分因腿痛惊醒。一开始以为是练剑时强度过高导致肌肉发疼，如今想来应该是生长痛才对。十岁那年，我的个子便轻而易举地超过了日本女性的平均身高。

    已经和比我大五岁的兄长差不多高了。我有听过在幼童时期，女孩有时会比男孩更早长个子，如此倒也算合理。

    我烦的是自己的方向性。

    我在自个儿房里做深蹲，这时侍女给我端了杯茶过来。我对上她的视线，并对她展颜一笑。

    「多谢。」

    妙龄侍女霎时羞红了一张脸。

    我的妆造技巧有了长进，个子变高也使我身形越见修长。

    礼节更是早在七岁那年便彻底融进了伊莉莎白&amp;#8226;伯顿的身躯里，堪称完美。

    再来就是剑术。最近教我的不再是家庭教师，而是改由父亲从外头不知何处找来的骑士团候补生的教官指导。虽然暂且赢不了教官，但教官称赞我拥有一副好体魄。

    还有一点，公爵家的侍女大多是低阶贵族送来接受新娘培训的千金小姐，她们面对男性时的抵抗力可以说几近于零。

    有前述种种因素互相加成，我能够轻松迷倒不习惯和男性打交道的侍女。

    近来，我将庄园里的侍女当作一个个实验对象，惹得侍女长大为光火。

    我也没干出什么真会惹恼人的举措，不过是浅浅抛个媚眼或帮把手提行李罢了……但根据侍女长所言，似乎有越来越多侍女无法有效完成工作。

    事情相当顺利，我毫无阻碍地掳获了侍女的心。

    不过这些招数只对不常见到男性的侍女起作用。

    我的目标是女主角。她的潜力足以拿下所有攻略对象，加之性情柔和没有棱角，攻略对象的态度也会在女主角的校正效应下转趋「温柔」。

    而我需要同那一群外貌如游戏外包装那般光彩照人的美形攻略对象竞争，获得胜利不可。我得让女主角选择我这条剧情线，即便要排除其他攻略对象也在所不惜。

    综合考量前述两点，目前我的实力尚有欠缺。

    充其量就是个有几分帅气，个子高了点且懂得些许礼节的少年（女）。

    我的身分与剑术双双达标，可惜还没有脱离路人的范畴。这话由自己说出来是可怜了点，然而事实是我并不出众。

    事情就是如此，眼下我正像个初出茅庐的谐星新人，为自己的发展方向苦恼万分。

    至少给我个吸人眼球的特点嘛。难道就没有什么利器吗？我需要杀手锏！

    左思右想也想不出好主意，我只是一个劲地埋头做深蹲，此时门外响起了规律的敲门声。

    侍女长对我微微躬身一礼后走进房里。

    完蛋，她又知道我搭讪侍女了吗？

    「老爷召见您，小姐。」

    ……看来被我惹怒之人的地位要比我预期的高上两个台阶。

    「克里斯多弗，见过伊莉莎白。从今天起，她就是你的姊姊了。」

    还以为父亲会痛斥我一顿，但我错了。

    父亲召见我，原来是通知「家中迎来新成员」这一事。

    猝不及防听见「家中迎来新成员」这个消息，我满心以为家中要养狗，于是乖乖点头。不料对方竟理直气壮地介绍一名男孩，令我大吃一惊。

    我直勾勾地盯着父亲那张笑咪咪的脸。

    「他不会是您的私生子吧……」

    「伊莉莎白。」

    我好似将心思脱口而出，因此父亲语含愠怒地喊了声我的名字。

    「他叫克里斯多弗，是族里的远房亲戚，因为一些原因会成为咱们家的养子。他小你一岁，以后就是弟弟了。」

    父亲伸出大掌从背后轻轻一推，将一个模样怯懦的男孩推到我跟前。

    他生着一头卷曲而蓬软的草莓金发丝，还有一双总是半垂却仍占据小半张脸的水润大眼，看上去有如两汪蜜糖色的湖泊。睫毛尤其纤长，我还以为他戴了假睫毛呢。

    他的肌肤苍白地近乎透明，四肢显得瘦骨伶仃，身量也远远不及我。若我俩站在一块，兴许大多数人会误认我是男孩，克里斯多弗是女孩。

    名叫克里斯多弗的男孩悄悄地仰头看我一眼，随后便默然垂首不语。

    没错，这个男孩就是父亲口中的克里斯多弗。

    我用目光一寸寸地梭巡他的姿容，心中想着「没想到还有这种神展开」。

    我知道他。

    克里斯多弗是《Royal LOVERS》的其中一位攻略对象。

    「我叫克里斯……就只是克里斯。」他在女主角面前这么自报姓名。

    其家中情况稍嫌复杂，因此不愿提及自己的姓氏，角色介绍也仅仅缀上了他的名字。

    克里斯多弗的本名在他个人的剧情线中应当出现过好几回……但我没记得那么详细。

    假使我曾经真的记得，端看我转生后连伊莉莎白的姓氏都记不清的情况来看，我压根没可能发现。

    也就无从得知他的姓氏与我相同。

    不知道他其实是我的弟弟。

    我意外成了竞争对手的姊姊。

    我短暂陷入了自己该怎么做的艰难思考，但见兄长被克里斯多弗勾得眼冒红心，我放弃了思考。

    他确实惹人怜爱，谁让他有着能激发他人内心保护欲的外貌。

    这点我认，我可以挂保证自己不是嘴上逞能。

    游戏里的克里斯多弗属于淘气型的学弟角色。

    他对女主角做出层出不穷的恶作剧，借此惹恼对方。奈何他可爱又亲人，实在令人恨不起来。

    选择克里斯多弗的剧情线后，便会揭开他恶作剧成性的缘由。这一切起因于他惨遭亲生父母遗弃，后被远房亲戚收养却无法融入家庭，因而备感孤独所致。

    方才提及的远房亲戚，指的就是我家。

    父亲和母亲似乎在刻意和他保持距离。

    这也无可厚非。他尚且年幼就遭人遗弃，不可能立刻熟悉新父母。

    但兄长待他和我这个亲妹妹一样……有时甚至更疼爱克里斯多弗。

    兄长拉着酷爱宅在家里的克里斯多弗出门，领着他参观花园和书房，甚至带着他上剑术课程，买了美味的点心也会和他分享。克里斯多弗对此不明就里，不过看着并不排斥。

    兄长发着牢骚表示想和克里斯多弗更亲近些，但依我看，这只是迟早的问题。

    这种情况和游戏中的克里斯多弗所描述的不怎么相符，我不由得心生困惑。

    我们彼此目前还摸不着半丝头绪，不过若按着当前的态势发展，我们总有一天会成为相亲相爱的一家人。毕竟父亲是人望的公爵，而兄长是他的继任者。

    我的父母领养克里斯多弗时没有丝毫不情愿，他俩一手拉拔的孩子绝无长歪的可能。

    「得分！」

    「啊──」

    竹刀往我额头上一敲，发出一声清脆的「啪」。

    「你大意了，伊莉莎白小姐。」

    听见教官念叨，我只能苦笑以对，因为他说得没错。

    「抱歉，我在想些事情。」

    「在比试期间想其他事情？这种行为可不值得赞许。」

    「您说得对极了，这样原本能赢的比赛也会落败。」

    「不对，这只是部分因素，重点是这么做有违骑士道精神。」

    「骑士道……」

    教官说了重话，我却仍不知所以然。我的前生没有骑士存在，今生转世为需要骑士保护的伊莉莎白，也不是那种立志成为骑士的千金。

    「每次输赢都得认真对待，这是给予对手的尊重。骑士是百姓的楷模，注重礼节是他们的责任。」

    这事似乎触动了教官心里的某根弦，他开始侃侃而谈。

    期间还谈及了礼节，我最不擅应付这种说教方式。

    基础的礼节早已形成我的肌肉记忆，问题不大，但新习得的事物同样需要勤练。至于学业方面，如今仅凭我原有的知识水平应付已经有些力不从心，最近要修习的事物委实不少。

    「身为骑士，比试时都在切磋武艺、打磨剑技。精进自身并赢得比试固然是骑士道，但万万不能将获得的力量用于错误的事物之上。所以为了循正确方式运用力量，骑士道不可或缺。锄强扶弱，待人时心怀敬意而不计较对方的身分、地位，方为骑士道。」

    「好吧。」

    「莉西。」

    听见我明显兴致缺缺的回应，兄长出言警告。

    我连忙将话题引到兄长身上，试图敷衍过关。

    「哥哥，你瞭解骑士道吗？」

    「说懂是懂，毕竟骑士道也和贵族一些不可背弃的信条有关。」

    此话意指拥有特权者的义务吧。

    我也明白这一点，因为伊莉莎白&amp;#8226;伯顿这副躯体早已知道。

    伊莉莎白&amp;#8226;伯顿是人望的公爵之女，也是兄长的胞妹，称得上是出类拔萃的贵族千金。但即便她在成长过程中一向优秀，最终仍是被未婚夫抛弃的结局，难怪会成为反派。

    「再说了，有哪个男孩子不向往成为骑士？」

    「有这么回事吗？」

    「就是。而且女孩子不也仰慕骑士？想想看，你经常看的故事里也有骑士吧？」

    听完兄长一针见血的评述，我点头承认。

    无论童话故事或言情小说，「骑士大人」的出场频率几乎与王子一般高。

    有身分高贵的骑士与平民女孩坠入爱河；亦有公主爱上身分低微的骑士。我记得这两种情节的男女双方，多半不会迎来幸福美满的结局。

    男孩对骑士的憧憬，大抵就像他们梦想成为棒球选手或警察那样，我能理解。

    听闻近卫骑士是只招菁英的骑士团，能加入其中的高阶贵族也不过凤毛麟角。即便出身平民家庭也不碍事，立下卓越的军功即可获封骑士爵位。想来是一种不问阶层，人人向往的职业。

    嗯。

    当骑士是挺不错的？可能会受人追捧？

    幸而我剑术娴熟。虽说我其实更偏好空手道的组手，但往后我会注入更多精力磨练剑术。

    「教官，拜托您再跟我打一场。」

    「咦？可是伊莉莎白小姐──」

    「骑士道这个话题特别有意思，下次我会遵循骑士道精神，以端正的态度发起挑战。」

    我露出一抹微笑，教官面上微不可察地微微一抽。

第一卷 坏孩子会被打屁股

    那天过后，我在修习剑术之余，还开始学起了骑士道精神。

    骑士道精神既是绅士作派，也是正义感，同时更是道德与伦理。

    这些要素浑然一体，似乎就构成了「骑士道精神」。虽然截至目前为止，我对所谓的骑士道精神仍然一无所知，但逐一区分来看便能理解。

    这么说吧，我过去便对正义感、道德观、伦理观有相当程度的瞭解，这几个领域于我而言并不新奇，不过学习绅士作派倒是挺有用处。

    简单来说，我的仪态有了长进。我学会注意自己的站姿和举止，拔剑时端正架式以显得更加美观而俐落。优美的仪态在女性眼里更具吸引力，这点毋庸置疑。

    我在上礼仪课及舞蹈课时，因仪态、举止优美而受到褒扬的次数皆有增长。

    生活糜烂的公爵千金，实际上天天忙得跟一个陀螺似的，毕竟我不可能只练剑术不顾其他。

    将自己习得的其他技巧运用在剑术上，可有效提高整体效率，估计可以腾出多一点自由时间──主要用于重训，最近开始了扛着自家兄长做深蹲的热潮──而且成效喜人。

    回归剑术。不知是否因为减少了无谓的动作和破绽的缘故，我的实力逐渐精进，有时使出全力甚至能够赢过教官。

    骑士道的应用之多元，委实叫人惊叹。若要我提一个心愿，我只盼自己能够拥有某种属性……

    「莉西！」

    正当我直愣愣地陷入思考时，门砰地一声打开了。

    用不着看，我也能听出兄长的嗓音。他这次没敲门，这情况不太寻常。

    我停止伏地挺身，站了起来。

    「哥哥？」

    「克里斯，他没来这吧？」

    听见兄长的问话，我伸手拿起外套，并理顺了卷起的袖子。

    我只知道一些与游戏有关的知识，但我预见了兄长接下来的台词。

    我只字不提，只做出一副疑惑的神情询问兄长。

    「克里斯多弗出了什么事吗？」

    「我找不到他，都快到晚饭时间了……」

    「他可能跑到哪玩了吧？」

    「可是你也察觉到了吧？克里斯已经连续好几天郁郁寡欢了。」

    我严肃着一张脸点了点头。

    我自然是不曾留意到，毕竟我光是顾及自己便耗光了心力，没有多余的精力照顾其他人。

    「如果他只是出门玩倒还好……但我总放不下心。一想到克里斯可能会遇上危险，我就担心得不得了。」

    兄长一脸泫然欲泣地低下头。

    看见他这副姿态，我心里都想求饶了。我向来对兄长的眼泪没辙，他一哭就让我手足无措。

    对兄长而言，克里斯多弗就好似他的亲弟，是个惹人疼的小弟弟。

    克里斯多弗这个臭小子。咱们一家子待你如此亲切，结果你却依旧无法亲近家人？

    我感到自己的怒火越燃越盛。但无论如何，说出这句话的人是游戏里的克里斯多弗，而非如今的他。

    得赶紧把坏孩子带回家打屁股。

    「父亲和母亲今天都去了领地，还没回来。我……我得保护他。」

    「知道了，那我们走吧。」

    我穿上外套，穿过兄长打开后便不曾阖上的房门来到走廊。

    「莉西？所以我们要去哪？」

    「去找克里斯多弗。」

    兄长忧心忡忡地看向我，我挺了挺胸膛笑着安抚他。

    「我可能知道他的去向。」

    容我剧透一二。

    其实这个时间点，游戏里的克里斯多弗去见了他的生母。

    过去曾有人告知克里斯多弗其母已亡故，但他却在收养自己的远房亲戚家中碰巧耳闻母亲的消息。

    他离开庄园，找到了生母的居所。他会在那个地方，目睹生母与新家庭幸福生活的模样。

    这一刻的画面会令他痛彻心扉，无法直视。

    虽说他被自己的父母抛弃，但今时今日的他尚且不知事实真相。

    曾有人告诉他母亲已逝，不过那是善意的谎言。

    这个说法出自人望的公爵。我相信他会寻个适当的时机，将真相告诉克里斯多弗。

    我听闻的说法实际上与克里斯多弗无异，但兄长似乎早已清楚实情。也因此，他才会积极主动地试图和克里斯多弗交好。

    人望的公爵深知隐瞒真相的弊害，并在权衡利弊后做出这个选择。

    这回纯粹是情况恰好变得更糟的偶发事件，不过就是结果不如预期罢了，没有人该为此承担责任。

    克里斯多弗得知真相，知道了自己的母亲依然活着。

    更别说还是经由第三方之口得知，情况简直再糟糕不过。

    接着他会亲眼目睹「自己遭到抛弃」的事实，他将要用自己的双眼见证残酷的现实。

    克里斯多弗在九岁那年失去心灵支柱，不再相信任何人。

    这也许是他无法亲近「远房亲戚一家」的真正原因。问题不在我家，而是他不再对任何人敞开心扉，也不再亲近任何人。

    他在游戏中不厌其烦地戏弄旁人，可以将之视作一种试探行为。他之所以恶作剧，是为了测试对方对自己的好意是否为真，且是否恒久不变。

    但我心想不至于如此。和我兄长长时间来往却建立不了深厚情谊，简直匪夷所思。

    我不禁怀疑有某种强大的力量运作其中。

    就好比，为了让女主角成为克里斯多弗首个献上坚贞爱情的对象。

    我怀疑这个女性向游戏的世界里存在的某种机制正在发挥作用。

    「莉西！那边！」

    离城中区好一段距离之处，有一条两旁林立着矮小民居的街道。一踏足此地，攀在我背上的兄长当即发出高喊。

    我和兄长起初并排狂奔，但我背着他跑得更快，于是就变成我背着兄长跑的情况。

    兄长已经年满十五岁，棉花糖般惑人的绵软身材一如往日。他日日陪伴我训练，知道他这点重量于我而言无关痛痒，因此不曾出言反对。

    此时我定睛一瞧，看见了男孩抹着泪的豆大身影自昏黄的夕阳里奔来。

    「克里斯多弗！」

    哥哥高呼他的名字，男孩──克里斯多弗抬起头，那模样看上去不太对劲。他的神色透着恐惧，彷佛身后有什么东西追赶着他。

    我放下背上的兄长，将他藏进一旁的小巷里。

    接着我抹去自己的气息，朝着克里斯多弗跑来的方向而去。在街上擦身而过的瞬间，我探出手捂住克里斯多弗的嘴，迳自带着他躲进树丛里。

    我能学会隐去气息，是我习惯以正确姿势行动后产生的附加效果。

    一朝养成习惯，我走路时不再发出声响，还学会了无声动作的技巧。拜干净俐落的动作所赐，我毋须多使无谓的力气，便也能做出彷佛隐于空气里的动作。

    至于从骑士道精神的角度看来正派与否，我已经放弃思考了。

    躲在树丛里屏住呼吸数秒，我听见了杂乱的脚步声。

    「跑哪去了！？混帐！」

    「他肯定跑到这里来了，给我找出来！」

    耳边传来几道男人的声音，其中大多是怒吼。观其穿着打扮，似乎是一群恶徒。

    克里斯多弗抬起一双泪眼看向我，我则用空闲的那只手做出食指抵唇的动作，示意他保持安静。他看起来十分害怕，但还是小幅度地颔首应下。我见状也点了点头，放下了遮在他嘴上的手。

    目送那群男人奔离此地，我和克里斯多弗一块走出树丛。

    现在他冷静多了，我牵着他的手和离开小巷的兄长会合。

    「莉西！克里斯多弗！太好了！」

    兄长压低嗓音问：「你们在提防刚才那群男人，是吧？」

    「我想他们还没走远，克里斯多弗有做什么招惹他们了吗？」

    「不，那群人应该是人贩子。」

    「人贩子啊。」

    我反思着兄长这番话。

    若真是如此，那克里斯多弗确实是个完美的下手目标。

    不过话又说回来，既然是人贩子，他们拐走孩子的目的为何？

    这个世界的医疗发展应当还不到器官移植的水平，否则不会出现「圣女」。

    我想了想可以靠掳来的孩子换取钱财的途径。贵族子女可以做为人质索要赎金；长相亮丽的孩子能卖给「有那类癖好」者，我能想到的大抵就这两种。

    贵族子女一般可透过外表装束区分，但他们通常不会在无人护卫的情况下在外晃荡。不过话虽如此，欲挑选外貌上乘的孩子还是得耗费一番功夫。

    而这么做究竟能不能盈利？

    「喂，找到人了！」

    我正操着无谓的心，就听见某个男人的粗声大喊。我回头一看，发现身后约五十公尺处有一名装束不着调的男子。

    是不久前的那群恶徒，或者说人贩子。

    「哥哥！」

    「好！」

    我高声一呼，兄长立刻攀上我的背。

    「克里斯多弗也上来，动作快！」

    我蹲在原地向克里斯多弗张开双臂，但他动也不动。

    现在可没时间让他慢慢来。

    「冒犯了。」

    无奈之下，我只能事先致歉，接着两手穿过对方膝弯把人抱了起来，这姿势就像抱着人偶的腹语师。

    使劲将人往上一抱，我不禁暗自感叹。

    「你简直轻得像根羽毛……」

    「什么！？」

    听见我不由自主的低喃，克里斯多弗瞪大眼睛看着我。

    他那头蓬软而卷曲的草莓金发丝微微颤动。

    「两手抓紧啰。」

    「等、等等……」

    「克里斯，不合上嘴巴会咬到舌头喔。」

    兄长习惯成自然地伸出双臂环住我的脖颈，并开口提醒克里斯多弗闭上嘴。确认他将嘴抿成一条直线后，我一脚跺向地面。

    我无法违心地说兄长的体重轻如鸟羽，但我只需要小跑就能将这群恶徒远远甩到脑后。

    由于经常和父亲外出，兄长对城下小镇的地形瞭如指掌。我有时会带上兄长出门做地图之用，让他带着我走过大街小巷。不用说，我们自然是不会告诉父母的。

    兄长在我背上指点明路，我选择一条狭窄的小巷发足狂奔。

    跑到了城中区附近不远处，兄长便轻拍我的肩要我停下。

    「到这里应该不必再跑了。放我下来，我自己走。」

    「可以吗？时间有点晚了，我觉得继续跑要来得快些。」

    「被人瞧见我让自家妹妹背着跑，会吓跑好不容易愿意点头嫁给我的人。」

    「现在才担心也太迟了吧。」

    真的是迟来的醒悟。我心想会因为这点无伤大雅的小事拒绝嫁给兄长的女人，不如一开始就给拒绝了。

    「那、那个，我也下来走吧……」

    克里斯多弗扭了扭身子，兄长轻轻按住他的肩头制止他下地。

    「你走了这么远，应该很累了吧？再让莉西抱一会儿吧，你说行不行，莉西？」

    「我没差。」

    克里斯多弗困惑的视线在我和兄长之间几番徘徊，随后便不再坚持，安分地靠在我的胸膛上。

    「你经历了一场大冒险，克里斯。」

    兄长脚步不停地凑近克里斯多弗的面庞，脸上挂着抹温柔的笑。

    他的嗓音及眼神皆无责怪之意。

    「这么小就能独自来到这么远的地方，克里斯真了不起。」

    「我……那个……」

    克里斯多弗顶着张泫然欲泣的脸蜷起身子。

    「……对不起。」

    「……等等，可以问问你为何要说『对不起』吗？」

    善良的兄长似乎因弟弟的哭腔而有几分动摇的神色。

    他发问时，一向柔和的语调满含着关切之意。

    「我给你们……添乱了，都怪我……擅自出门。」

    斗大的泪珠自克里斯多弗蜜糖色的眼里滴落。一旦哭出来，泪水便犹如决堤似地流个不停。

    见状，我心里又想求饶了。有人在眼前泪如雨下，当真会逼得我手足无措。

    不知何故，我清晰地回想起适才克里斯多弗被我牵起的手有多么小巧。

    「对不起，对不起，不要生我的气。」

    「这个嘛～我没生气。」

    兄长不明所以地笑了笑，并探手轻抚克里斯多弗的脑袋。

    「我们不觉得你添乱，但你让我和莉西担心得要命。」

    我们的弟弟稍稍抬起头，他的双眼映照出兄长的身影，兄长又露出了一副想哭的神情。

    「所以你不必因为『给哥哥姊姊添乱』，抑或是『让哥哥姊姊生气』而道歉……但若是为『让哥哥姊姊担心』而道歉的话，我愿意接受。」

    哥哥笑得眯起了眼，方才还抽泣不止的弟弟屏息小片刻，便微不可察地点点头。

    将这一幕收入眼底，兄长力道轻柔地抚弄起克里斯多弗的发丝。

    「下次记得先找我们商量。我们可擅长溜出庄园了，一定能帮上你的忙。」

    「哥哥，不要教唆做坏事。」

    见我出言责备，兄长两道眉毛顿时往下撇，但对我摆出这种表情并不管用。

    有人以身犯险时，予以强烈谴责才是为当事人着想。

    「嗯……怎么办好呢？我果然不擅长教训人。」

    「要我帮你代劳吗？」

    「你愿意帮忙是最好不过，但我担心你做过了头。」

    「我──」

    克里斯多弗突然发话。

    「我听说……母亲还活着，所以才会溜出庄园……」

    「……这样啊，那你一定特别想见她。」

    克里斯多弗点头回应兄长所说之话，我旁观这一幕不由得悄悄咋舌。

    游戏内出现在回忆片段的「过往」，怕就是来自今天。

    克里斯多弗听见进出庄园的商人与佣人间的对话，应该是这个设定没错。提到今日造访庄园大聊八卦的商人，基本上可以确认身分了。

    想和我家做生意的商铺本就多不胜数。背后造贵客家少爷的谣还不慎让本人听见，可谓粗心之至，必须列入禁止来访的黑名单。

    我尽力装出若无其事的态度，但兄长似乎也察觉到了我脑袋里正转着不安分的想法，因此略带指责意味地瞄了我一眼。

    他对我和克里斯多弗的态度简直天差地别，难道是我平日里的所作所为导致了这种结果？

    也许兄长是在记恨我和他练舞时疯狂转圈，转到他晕到两腿发软这件事吧。

    「可是母亲……她不再是我的母亲了。」

    克里斯多弗此言令兄长双目大睁，想来兄长对此事的认知只停留在皮毛层面。

    知情人估计只有父亲及母亲，以及曾经看过游戏CG的我。

    「母亲她……抱着小宝宝……和我不认识的男人……笑得好灿烂……」

    克里斯多弗说着说着又潸然泪下。

    说到后头就哽咽了，几乎听不清话里的内容。

    他试图拿手擦去眼泪，但怎么擦都不见停，最后终于听清他说──

    「我……我一个家人都没有了。」

    他轻声低语，犹似哀鸣。

    兄长听见这话也俯下身子，满面痛苦地压住心口。

    我仰头望天，从刚刚开始就由衷期盼他放我一马。

    我们兄妹俩和克里斯多弗以手足身分一同生活尚不满一年，然而在兄长眼里，他无疑是重要的小弟。

    我对他的感情没有兄长那么深，但心中对这个弟弟也有怜爱之情。

    至于对他的亲情深浅，我敢说要是不至于饿死，我愿意将手里唯一一颗糖分一半给他，只不过我还是更爱惜自己。

    克里斯多弗在我眼前──不对，是在我怀里哭泣，实在是令我为难。

    我向兄长投去求救的目光。不知兄长如何解读我眼神里的含意，只见他神色凝重地点了头。

    兄长轻柔地握住克里斯多弗的手，我停下脚步以便两人交谈。

    「听我说，克里斯多弗。」

    兄长温柔的嗓音是一如我所预料，我听在耳里都想哭了。

    「我们一起生活的日子不长，我知道你心里还没有将我们当作一家人看待，我也认为家人不是嘴上说说就能做得成。」

    不过兄长话锋一转，继续说：

    「但我们都希望，有朝一日可以和你做一家人。」

    克里斯多弗垂下头，眼中的泪水止不住。听见兄长此言，他身子微微一颤。

    这点几可忽略不计的微小变化，唯有抱着克里斯多弗的我有所察觉──兄长这番恳辞，克里斯多弗确实听进心里去了。

    「一起吃饭时笑着说好吃，挂心我们，我们也将你放在心上惦记；遇上困难时互相商量，彼此互助，或者也可以悄悄制造一些不能对父亲和母亲说出口的秘密。」

    兄长说着还对我眨了眨眼，可惜我看不出他想表达什么。

    「莉西有不少烦心事，秘密也越来越多，我多希望自己能有个伴啊。」

    兄长话里带着玩笑意味，这话说得好像我把他耍得团团转一样。

    真叫人不快，但我有时候确实会在物理意义上让他团团转就是了。

    兄长绵软的手裹住了克里斯多弗的小手，克里斯多弗不回握，却也没有挣脱。

    「所以说啰，只要能让你产生些许『这样也挺好』的想法，我们就会尽力去做。你愿意放缓脚步等等我们吗？」

    他的问题没有得到回应。

    对方不回应，兄长似乎也挺满足。

    放下手后，他走到我身侧并肩而行。

    在克里斯多弗哭泣的这期间，备感煎熬的我大步流星地埋头往前走，不多时就看到了熟悉的庄园。

    此前还算稳定的克里斯多弗突然一脸着急，大声说道：

    「不、不好意思，伊莉莎白小姐，放我下来吧，我可以自己走。」

    「真的吗？看来连你都不满意这次的搭乘舒适度。」

    「咦？我、我没有……」

    「开个玩笑，抱着你一路走回去也会让大家担心的。」

    我弯下身子，轻手轻脚放下了体重轻得像羽毛，抱着像没抱的弟弟。接着我直起身，立时有一道视线刺痛了我的侧脸。

    侧目看去，只见克里斯多弗抬头仰视着我。他双颊飘起红云，面上看着颇有些欲语还休。

    这副情状再次让我心生为难。

    遇上这种情况，究竟该怎么做才对？

    我想不出兄长那样关怀的言词，也想不出机灵的好话。冀望我说出那种体己话，只会弄得我头疼。

    脑海里当下能想到的，净是追求女性时的甜言蜜语，可谓是专攻某一领域后造就的成果。

    犹豫片刻，我倏地单膝跪地，向弟弟行了个骑士礼。

    说穿了，我对旁人的瞭解不多。所以这回我决定借鉴兄长的观点，主动出击瞭解他人。

    没有一个男孩──或许女孩亦然──不向往成为骑士。

    「我是你的骑士，克里斯多弗。」

    我刚学会骑士礼节不久，但好在我练得勤，动作十分自然流畅。

    「我是女孩，无法成为守卫家国的骑士。所以我是保护亲人……自己心中重要之人的骑士。」

    我执起克里斯多弗的手，在他的指尖处烙下轻吻。

    我会夺走本该拯救他脱离苦海的女主角，对此我毫不动摇，也不觉愧疚。

    但再怎么说我也是他的姊姊，就算他得不到女主角的爱，我仍然希望他能幸福，如此我就别无所求了。

    假如克里斯多弗不会损害我的利益，并且于我没有实际伤害，那我多少希望他能够拥有幸福的人生。

    因此即便没了女主角，我仍期望对骑士（英雄）的向往，至少能够成为克里斯多弗心灵的港湾。

    我的弟弟注视着我，嘴唇不住开阖。我模仿兄长的作风，使尽浑身解数对他柔柔一笑。

    「你愿意让我保护你吗？」

    「好！好滴！」

    克里斯多弗不住点头，一张脸红得几欲滴血。不愧是到了会崇拜英雄这个年纪的男孩，骑士大人的哄人效果实乃绝佳。

    我迳自站起身，牵起克里斯多弗的手抬步便走。兄长一脸欣慰地笑看我们好一会儿，也执起了克里斯多弗的另一只手。

    我们三人肩并着肩，慢悠悠地走向庄园。

    「我看哥哥不把你擅自溜出庄园当回事，但我可就不怎么赞同了。」

    「啊，对、对不起。」

    「你没资格说这种话，莉西。」

    「罚你绕庄园外围跑三十圈。」

    「啥？」

    「莉西！不准欺负我可爱的弟弟！」

    见兄长一脸惊慌，我不禁咯咯笑出声来。兄长随后也不由得喷笑，兴许是瞥见我的表情，发现我其实是在调侃人呢。

    克里斯多弗抬着头，来回扫视我们兄妹俩的脸。不久，他轻轻地回握了我们彼此相系的手。

第一卷 添上一点美式配音风味

    十二岁的某一日，我准备如往常那般开始练剑，教官便带来了一名男子。

    男子自称格里德，与教官同是骑士团候补生训练营的相关人士，据他说此来是为了观摩。

    与教官相比，这个男人的仪容稍嫌邋遢，应该说欠缺优雅气质，但体格却异常出挑。

    此人的优点在于胸膛厚实、臂膀粗壮；上背发达、下半身肌肉结实，种种因素让他显得体干强悍无比。由于身体重心偏低，感觉想从脚下撂倒他会有难度。

    而且他的动作看上去轻松自如，无一分多余，以我现在的力量无法和他匹敌。

    我不禁以审视的目光扫视对方，而对方似乎也和我同感，落在我身上的视线锐利如刀。

    和兄长稍稍热身后，我开始和教官模拟实战。

    进行模拟实战对我来说已经是家常便饭。我约略自去年开始取胜，近来更是赢得毫不费力，因此当天也并未出现意料之外的状况。

    「伊莉莎白小姐。」

    模拟实战结束后，教官行了一礼便向我走来。

    「我没有东西能够教导您了。」

    这句话传进耳中，我一时不明白他的意思。

    我在脑海里反思这句话，同时得出好坏两种臆测，我决定先从坏的问起。

    「呃，这是要把我逐出师门？」

    「您误会了。」

    「那依教官的意思，我可以出师了？」

    「我的能力不够强，谈不上让您出师。我说这句话代表您最起码已经拥有足以教导他人的实力，不再是受教的一方了。」

    「所以说，您认可我做代理教官了？」

    「是这样没错。」

    原来如此，我明白了。今天的模拟实战旨在考验我能否胜任代理教官，而这名叫做格里德的男人则是见证人，无怪乎他会用犹如探照灯的眼神直盯着我打量。

    只不过代理教官这件事说得突然，坦白说我只觉得不真实。

    这是理所当然的。毕竟我只同兄长、教官正经比试过，没有参照物能够衡量自己的实力强弱。

    我深感自己在实战经验上的不足，因此决心更卖力地投入训练。

    「所以我要就此向您辞行了。」

    「什么？」

    教官这话大出我的意料，我顿时之间仓皇无措。

    诚然，我的实力已经强过教官。我开始胜过教官的那段时间，还曾怀疑过对方是看在公爵千金这个名头而对我有所顾忌，可他在训练时从未手下留情，和我一起受训的兄长也很普通地败在他手里。

    但身为攻略对象之人绝不能弱小，中庸的实力不具有任何意义。

    为了横刀夺爱女主角及其他攻略角色之间的剧情事件，我必须拥有上至撩妹男、下至暗杀者尽可击退的实力。为此，实战型态的训练必不可少。我现在万万不能丢了训练对手，否则他怎么对得起我方才立下的决心？

    「您没东西可以教我，还可以教哥哥呀。」

    我试图拿兄长作筏子，但教官摇首拒绝了。

    「伯顿伯爵已经十七岁了，学园最后一个学年度不会再安排剑术课程，所以他不必再上剑术课。」

    他口中的伯顿伯爵，指的就是兄长。去年他继承了父亲所持有的爵位之一，成了伯爵。预计兄长毕业后会花上几年时间，顶着伯爵的头衔兢兢业业累积工作实绩，尔后坐上公爵家的掌权人大位。

    我朝着兄长看去，只见他为难地笑了笑，他似乎早已知道事情会如此发展。

    如今想来，兄长不曾渴望成为骑士，他只需要在学校课程上获得优异成绩的能力即可。意即到了这个年岁，兄长不必再全力投入剑术训练。

    兄长长年陪着我接受比普通贵族子弟更加严苛的训练，我对他的感激难以用三言两语说个分明。

    由衷感谢兄长，一路陪着我训练至今。

    「克里斯多弗呢？」

    「克里斯多弗少爷还在基础阶段，让最早教导小姐和少爷的家庭教师来教他更合适。」

    我试着说服教官，对方却斩钉截铁地回绝了。但也确实如他所说。

    听人说克里斯多弗在上一个家庭里不曾修习过剑术，因此来到我家两年有余，眼下仍处在锻炼体力及适应持剑的阶段。就他目前的实力，还不足以让训练场的现役教官出手指导。

    唉，都这个时候了，干脆开门见山问个清楚。反正苦的只有我，不会是兄长和克里斯多弗。

    「那我的训练怎么办？我现在的实力还不够强呢。」

    「以贵族千金而言，您的实力已经够强了。」

    「但我想要的实力不仅仅是这点程度。」

    「我明白的，小姐。」

    教官不言自明地点点头。

    明知如此还向我辞行，他是何居心？容我重复一次，好不容易下了新的决心该怎么办？

    「伊莉莎白小姐，我今天带此人过来，就是为了给您介绍新的训练场。」

    教官以眼神示意，早前自称格里德的男人便信步走来。

    比试期间，他刺人的视线如影随形地紧跟着我。然而我和教官谈话时，却几乎感受不到他的气息。此人拥有一副相当魁梧的体格，倒是颇擅于抹去自己的存在感。

    「王都有两座专为贵族子弟开设的骑士团候补生训练场。从王城看过去，两座训练场分别坐落东、西两侧，这位便是西侧训练场的教官。」

    「幸会。」

    格里德教官一手微抬，居高临下看向我。

    他的举止看着懒散，却不露丝毫破绽。

    原来他是教官。他本人应当是位十分干练的骑士，他的身分让我相信了自己不久前的那番感受。

    他捋了捋下巴的胡渣，不满地用大拇指示意介绍自己的教官。

    「这家伙是东侧训练场的教官，那一头多是地位高一些的贵族子弟。东侧训练场的教官一职也比西侧更抢手，我们那儿老是缺人。」

    这时，他骤然停下话头。斜斜勾起的嘴角配上他如猛禽般冒光的眼睛，形成一股难以言喻的不协调感，感觉一碰上就得被他断手断脚。

    「既然成了代理教官……小姐愿意到我们那儿上班吗？」

    进入训练场工作，对我来说是一项再好不过的提议。

    以骑士团候补生的身分来到训练场的，绝大多数是还未进入学园就读的贵族子弟。

    这些人之中不乏雇不起一对一家庭教师者、不满家庭教师指导者，或是致力于成为骑士者。对我来说是个与同一个年龄层的孩子较量实力的好机会。

    格里德等一众教官也承诺，愿意在训练结束后拨空指导我训练。

    而且薪酬照拿。

    虽然据格里德教官的说法，这笔薪酬「对公爵家的千金小姐来说不足以塞牙缝」，可是哪有人会嫌钱多呢。能够自主支配的钱财，于我而言自然是多多益善。

    我自己二话不说就应下了这份邀约，但问题来了。

    要想去训练场，我日日都得出入宅邸。

    我的灵魂是个成年人，奈何身体只是个年仅十二岁的小孩子，想外出需要获得父亲批准。

    我曾想过悄悄地去，但父亲经常因公事进出王城和训练场，两者间的距离可说近在咫尺。而且训练场内全是贵族子弟，里头难保没有父亲熟识的贵族家子嗣。

    考量前述种种因素，我心知自己绝对瞒不住这件事。

    经历好一番苦思，我最终决定直接找上父亲协商。

    只是我实在说不出自己要做教官──母亲听了可能会晕厥过去──因此我只能谎称自己要做学员。

    原以为会遭遇强烈反对，然而我实际上只被为难一二便获准前往，实在是侥幸。

    哎呀，不必耗尽全力就能得到父亲的体谅，真是可喜可贺、可喜可贺。

    不过若父亲反对，我极有可能会悄悄摸过去。哪里想得到兄长等人会陪着我一道提出请愿，就连克里斯多弗也开口拜托。

    克里斯多弗平日鲜少提出要求，这回的请愿让父亲大感诧异。他事后还小哭了一会儿。

    克里斯多弗和我们兄妹相处和睦，似乎让父亲很开心，我自己也生出了几分感动，不由得感叹自家兄弟就是好。

    只是克里斯多弗之所以这么做，兴许是因为他生出危机感，得知我一旦去不了训练场，可能会拖着他在家和我一起接受严苛训练，因此才会替我说情。

    时间来到训练首日。这个时期好像恰逢候补生更替，训练场方面让我负责带新来的众多候补生。

    我租下了训练场角落里的一间简陋小屋──听说是仓库清空后空出来的小屋子──并穿上了骑士团的制服。

    教官的制服与候补生的颜色有所不同，所以我不能在家里换上。

    训练时出汗总是得更衣，能够在训练场换自然是最好。

    小屋外观有些破旧，屋内倒是相当整洁，里头还有一间功能完善的淋浴间。

    据我所知，除了「圣女的祈祷」外，这个世界似乎不存在其他魔法。但此处毕竟是女性向游戏的世界，登场人物自然不可能不洗澡。

    有一定数量贵族出入的场所，会将马桶一并做成冲水式，据说这类地方的设施都相当不错。反观这间小屋是不会有热水的。

    我穿上深蓝色的制服站到镜子前。这么说是有点自恋啦，不过这套制服穿在我身上还挺好看。

    应该说，制服的魔力当真不容小觑。光是穿上这套制服，似乎就让我多出了两成帅劲，在女性群体中应当颇受青睐。

    不仅如此，深色的套装和靴子会带来拉长效果，使我的个子看起来比实际上要高一些。

    我今天特意带了双订制靴来搭配我的制服，是一双自带鞋垫的隐形增高靴。穿上后，我的视线高度居然能与这群成年男性教官不分轩轾。

    至于目前的真实身高嘛，我是到了十二岁总算堪堪触及一百七十公分的大关。

    就算要我穿增高靴也在所不惜，做攻略对象的人，身高最起码得有一百七。个子能顺利增长，最令我欣慰不过。

    「小姐，准备好了吗？」

    格里德教官的喊声与敲门声同时响起。我打开门，随诸位教官一同来到休息室集合。

    其他教官身上的制服七拼八凑，唯独我一人穿上全套制服。

    端看格里德教官等人，他们上身穿了件看着就像卫生衣的黑色紧身T恤。

    这种刻意打造的形象相当成功，让旁人一眼看去就能分辨此人的属性。等我穿惯全套制服再来展现自我风格，或许也不失为一个好主意。

    这时一个疑问闪过我的脑海，所谓的「自我风格」究竟是什么？

    我原本就打算加入骑士这项元素，没成想自己无意间已经走了这么远。

    不过训练场里只有骑士团候补生及候补生教官。也就是说，这里的所有人均具备骑士元素。仅仅只有骑士人设并不够。这么一来，缺了鲜明个性。

    我本来总认为需要加入一些不同寻常的独特元素。但我既然已经成了教导骑士各项技能的指导者，也许是时候来认真思考这个问题了。

    「你紧张了？放心吧，教他们跟训小狗没两样。」

    我出神地转着脑子兀自思量，格里德教官一掌拍上我的背。

    我对他耸耸肩，随后便领着一群教官打开了通向外头的门。

    「我这辈子从来没教过人，不过我会尽力一试。」

    我身后的大群教官纷纷对着我的背大赞可靠。

    男孩们两手抱膝坐在地上，我则站在正中央空出来的地面上，居高临下环视四周。

    这方世界竟然也有两手抱膝这种坐法，此事莫名引起我的关注。

    我沉默静立期间，这群看着不怎么规矩的男孩齐齐盯着我低声交头接耳。

    虽说这群人全是贵族子弟，不过感觉上远比我想像得更加稚气。外表如此，内心亦然。

    人人皆是细瘦的手臂，膝盖等其他部位全都光滑无瑕且富有光泽，身上没有任何创口、淤青或伤疤。

    当中还有不少长相俊俏的少年呢。这里真不愧是女性向游戏的世界，攻略对象一律是自这场激烈竞争中脱颖而出的天选美男，脸蛋生得好可说是理所当然。

    拿这群男孩与兄长相比难免不公平，但是他们甚至比小我一岁的克里斯多弗稚嫩。我的弟弟看似年幼，但内心多少要老成一点。

    摄取钙质让我的个子比大多数贵族子弟高，不过没有其他教官那般肌肉发达，体型显得修长而紧实。

    就我个人而言，我希望练出更多肌肉，可惜我必须优先考量女孩子的接受度，于是只能含泪忍下这股冲动。

    有这项因素在，我或许会因外貌遭受鄙视，我已经预料到有人不会认真听我讲课。

    遇上这种情况，如何开头方为致胜关键。我环顾身边和我年纪相仿的一众男孩，缓慢地深吸一口气。

    「闭上你们的狗嘴，一群虫子！」

    场面顿时一片死寂。

    这些出身优越的少年想来从不曾被人指着鼻子贬斥为虫，此时一个个呆若木鸡。

    这也是我有生以来头一次骂人虫子。

    为免让人瞧不起，我思考过如何应对，最终想出来的正是这个法子。

    我将其命名为「魔鬼中士作战～添上一点美式配音风味～」。

    我刻意居高临下地俯瞰这群公子哥，发出不屑的轻嘲。

    「你们这帮人个个乳臭未干。一看你们那瘦弱的手臂、精致的配剑和鞋子就能知道，你们是一群连虫子也比不上的垃圾玩意儿！骑士团候补生？哈哈，这笑话还不如一坨屎好笑，简直是痴人说梦！」

    「竟敢口出狂言！」

    我口中吐出轻蔑的话语，一名贵族子弟霎时涨红脸站起身。

    啊……我好似见过这个人，但又不确定。可惜他前额的浏海挡住我的视线，我瞧不分明。

    总之，他的浏海委实叫人心烦，这人是不打算练剑了吗？

    这群人尽是心高气傲的贵族家子弟，我用上如此狂傲的语气，可以想见会引来一、两个人鸣不平。

    但我如今不能退缩，不如说这是我向这群贵族子弟展现实力差距的大好机会。

    我在半空中伸出食指，蓄意挑衅似地朝人勾了勾。

    「有意见尽管放马过来！但是先说好，要是输给我，除了平日的训练项目外，你们还得额外做一百个伏地挺身！」

    「来就来！」

    被我激怒的那人飞扑攻了上来，但我仅用两秒就制伏了对方。

    为了不被轻视，我下手时刻意不留情面，只不过好像用力过猛了些。男孩被我抡得倒飞而去，人摔落地面那一刻，发出了一声犹如青蛙被踩扁时的声响。

    空气一时之间静默无声，一众贵族子弟目露惧意地注视着我，这下子他们应当没了反抗的心思。

    然而一言既出便不能更改，我让众人连坐受罚，所有人都得下场做追加训练项目。

    格里德教官等人丝毫不关心气喘如牛的贵族子弟们，莫名其妙地加入其中做起同一套训练项目。

    为什么连你们教官都加入了这些贵族子弟的惩罚行列？而且为什么一副格外兴致勃勃的模样？你们自己带的贵族子弟呢？

    不过身为魔鬼中士，我可不能在这儿软下态度，毕竟如何开头方为致胜关键。

    「看来你们做得还挺轻松啊！再来个二十趟冲刺！」

    听见我这声大喝，公子们纷纷哀号，教官们齐齐欢呼。

第一卷 我为人人，人人为我

    「臭小子！你那双小女孩似的手臂拿得了剑吗？」

    「回队长的话，拿不了！」

    「既然明白就继续挥木剑，直到你们脱离处子的那一天！你们这群纯情小ㄚ头！」

    「是，队长！」

    「不要为自己设限！倾听肌肉的声音！」

    「是，队长！」

    「架式摆得太差劲！做得这么差就想折磨自己的身体？你们是被虐狂吗？」

    「回队长的话，不是！」

    「虫子，你在发烧！难道我没发话，你就不会自动自发去休息？什么时候才要摒弃小宝宝气性！？立刻给我滚回老妈的子宫痛快撒泼，接着给我睡觉去！」

    「是，队长！」

    我开始在训练场教课，迄今已过去半年时光。

    虽然只有短短半年，但众位公子哥儿已然判若两人。

    此话并不是指他们的剑术实力。剑术这东西无法在短时间内一蹴而就，我一个至今日日勤练不辍的修行者，对此自然是深有体会。

    说他们判若两人，指的是这群人不再逃避基础训练，且训练时的神色出现了变化。

    跑步距离增加、重训完成次数增加、手掌变得更加厚实、脚底变得更加坚硬。

    挥剑架式也有了长足的进步。挥动木剑时，也能像挥动真剑那般绷紧神经。

    到了此时，这群公子哥儿总算有了配得上「骑士团候补生」这个名头的资质。不，说他们是「未来的骑士团候补生」或许更合适。

    起初我本该只负责训练新生，或许是因为我的训练方式难得一见，其他教官最终也加入我这头的训练，直接进行集训。

    目前全体约六十名左右的候补生，全数投入了我的门下。

    不知是谁开的头，开始有人称这项训练是「莉西的菜鸟训练营」。众人起先唤我「教官」，不知不觉中就变成了「队长」。

    什么情况？

    不知为何，我似乎正在逐渐偏离最初的目标。

    我觉得自己离女性向游戏中的攻略对象越来越远了。

    脑袋阵阵发疼，我伸手揉了揉眉心，感觉到有人正朝我走来。

    「队长！」

    「虫子，你有什么事？」

    门下的公子哥儿……更正一下，是骑士团候补生喊了我一声，并在我回身的同时向我致意。

    嗓音来自初见当时头一个出言反抗的那名长浏海少年。

    ……说错了，他「原本」是长浏海。

    如今站在那儿的，是一名拥有清爽短发的少年。

    他剪了头比我还短的油头造型，与我想像中的模样有所不同，我霎时之间略感错愕。

    但刚才听见的那道嗓音，确实属于我熟悉的候补生。

    我一时失语，少年则用他那双明亮有神的眼睛瞅着我。

    他有一头茶褐色的发丝和清澈透亮的嫩草绿眼瞳。我觉得那双眼睛颇有些似曾相识。

    我无意间脱口道：

    「花心大萝卜特……」

    「哇！原来你还记得我的名字！光荣之至！！」

    少年语带兴奋地回答。

    没错，眼下站在我面前的男孩正是花心大萝卜特，也就是罗伯特。

    此人是本国的第二王子，同时也是我那位未婚夫。

    我上回正式见到他已是我八岁那年的生日宴上，之后我便只在一些活动和典礼上远远瞧见过他。我不清楚这是不是未婚夫妻之间合适的相处距离，但我本身也忙得像颗陀螺，因此没什么机会能见面。

    社交礼节上必不可少的赠礼和书信往来，一应由母亲及侍女长操持得妥妥贴贴。由于我老是以「都可以」搪塞她们的问题，到了第三次以后，她们就不再过问我的意见，因此详细的交际情形我也不怎么瞭解。

    （插图006）

    为了吸引女主角而不是未婚夫攻略自己，我只想将时间用于自我提升。对我而言，社交并非我目前的优先考量事项。

    而我每每见到他时，他大多将整头长发向后梳成大背头定型。

    在游戏CG里也是如此。在舞会或正式场合上，罗伯特总是顶着大背头造型。依我看，这就是所谓「服装、发型有别于平日，看得人小鹿乱撞&amp;#9825;」的感觉吧。

    在常规的立绘等等美术图里，罗伯特的发型通常是狼尾头加上M字浏海。我门下的这名少年原本有着能遮挡面容的长浏海，难以将他与我的未婚夫做联想也无可厚非。

    ……不过最主要的原因，想来是因为我自己对未婚夫本来就不感兴趣。

    「你剪头发啦？」

    「是！浏海挡住视线了，所以我剪了便于训练的发型！我也想和队长一样强大！」

    他的双眼灿然生辉，朝我投来的炯炯目光犹若实质，彷佛要将我洞穿，令我深切体会他心中的「尊敬」和「仰慕」。

    他现下的发型和我的十分相近。不是略长的狼尾头，也不是M字浏海。

    再怎么看，这都不是他中意的发型。

    这人无疑受了影响，叫我不去注意简直强人所难。

    这就是花心大萝卜特之所以会是这副德性的原因所在吧。我为他的将来心生忧虑，眼神越发悠远。

    「小虫子，别以为换个发型就能变强！」

    「是、是我逾矩了！」

    罗伯特「唰」地九十度弯腰，向我行了一礼。

    姿势非常之标准，这人当真是花心大萝卜特？

    他在游戏里应该是唯我独尊的个性，这种性子的人做得出姿势如此优美的大礼吗？

    「……所以你找我有何事？」

    「是！格里德教官要见队长。」

    「我这就去。」

    我回完话，脚尖一转就往教官室走。分明背对着罗伯特，但我依旧能感觉到罗伯特眼中发出的炯炯神光一再刺向我的脊背。

    进入教官室，只见几名教官正围着桌子盯着什么东西瞧。

    我凑进后定睛一看，发现那是一份活动传单。

    举办日期在三个月后，地点订在王立竞技场，活动名称则是……

    「御前比试？」

    「没错。虽然典礼上有候补生的列队游行和剑术表演，御前比试依然是重头戏。东、西两座训练场，必须在陛下面前进行友谊对抗赛。」

    「东侧训练场多是身分地位较高的少爷，多数人的家中本就雇佣了家庭教师，所以最近这段时间我们总是处于下风。」

    「然而！今年不同往日！」

    格里德教官大掌朝着桌案猛力一拍。他平日的人设更倾向躺平族，不料今天却格外积极。

    我有时会看见他在教官室里玩牌类游戏，没准他是喜欢较量输赢的那类人。

    「这群熬过地狱训练的候补生，是训练场近十年来最优秀的苗子。赢得了，我们今年绝对能够旗开得胜。」

    「听起来像是品酒时的措辞。」

    我随手拉过一把椅子落座，不经意地瞅了眼制服袖子，只见上头的扣子将掉未掉。

    衣物拿去清洗后，往往容易忘掉这些细节处。通常要等到再次穿上身，才会记起钮扣没有缝补。下回得趁着自己还没忘记前，将钮扣缝好啰。

    「喂，队长，认真点听啊。」

    叫谁队长啦？

    兴许是候补生带起了风气，我注意到其他教官也开始跟风喊我「队长」。

    所以到底是什么队长？

    我只能举双手投降，接着望向两眼黏在传单上，莫名干劲十足的教官们。为使工作顺遂进行，偶尔陪陪上司聊些闲话也无妨。

    「赢了有什么奖励吗？好比说奖金什么的。」

    「不，没有奖励。」

    「啥呀～」

    钮扣要怎么缝上去？我前世好像曾经缝过，现在记不清了。

    顺带一提，公爵千金应当不会亲力亲为缝钮扣这种东西。

    我接受的淑女教育课程至多也就刺绣，但这门技艺原本就不适合我这种不具绘画天赋及耐心毅力的人。

    「队长，我们全指望你了，拿出斗志来。」

    「要我出斗志也没用，出赛的又不是我。」

    就算我拿出十成十的斗志，实际上场比试的仍是一众候补生。

    将候补生视为优先考量，远比激发我的斗志要来得更有效率。

    我注视着钮扣楞楞出神，此时一个好主意蓦然浮上心头。

    「……要是赢了，我可以提一个要求吗？若各位愿意答应，我会拿出满满的斗志来。」

    「要求？」

    格里德教官皱起眉头，落在我身上的眼神彷佛带着「我答应了又如何」的猜忌，叫我看了有点意外。

    好吧，我是说我会拿出斗志，但没说能赢。

    他对我起疑心，或许正是因为他看穿了这一点。

    由于我骤然对此事表示兴趣，其他教官也纷纷以猜疑的目光看向我。

    「麻烦你手下留情，伯顿家的千金小姐想要的东西，可不是我们这些教官买得起的。」

    听他这么一回，我顿时扬起嘴角。这点他们毋须担忧。

    我手里没有自己想要的东西，不见得这群教官没有。

    「放心吧，不是什么贵重的东西。」

    夸口说会拿出斗志，但我能做的其实不多。

    这事我也和教官们点明了，毕竟我不能参赛。

    也不对，还有个办法，那就是混在一堆公子哥儿里悄悄出赛。只不过除了国王陛下，其他诸如让孩子到训练场受训的贵族、骑士，或是训练场的老前辈等众多贵族皆会出席御前比试。

    父亲或许也会出席，就算他本人不到场，和我家素有往来的贵族也有极高的机率前来观赛。

    让父亲发现我来来回回将那群公子哥儿打得落花流水再扔出去，似乎不是明智之举。

    因此我能做的顶多是加重训练量，将常规训练项目的次数增加至十到二十次。

    相较于我，其他教官付出了更多努力。

    教官一向重视负重及基础训练，如今更引进了比赛型训练法。

    他们平日总会兴致勃勃地亲自下场，敦促候补生一块训练，然而一旦与这群贵族子弟做起实战演练则格外有范，展现出十足的教官风采。

    据格里德教官表示，在我来之前，他们经常进行这类实战型及比赛型训练。

    原来如此，就贵族子弟而言，这种实战训练比基础训练之类的确实更有意思，而基础坚实者的实力会在这类训练中益发强盛。

    教官们也倾向于活动自己的身体，兴许是因为亲自下场不会惹怨，行事较无负担吧。

    并不是说实战型训练不好，有些技能唯有历经实战方能真正掌握在手。经过格里德教官等人陪同我训练的这半年时光，无人比我更清楚这个道理。

    然而基础同样重要。没有坚实基础便进行实战，以及稳固基础后再进行实战，两者间的进境并不相等。

    无论是不断进步的候补生，抑或是与其对阵的教官，双方看着无不心怀愉悦且活力四溢，确实是很不错。

    在实战方面，我属于需要学习的一方。我趁着实战演练期间信步溜达，四下观察众候补生的动作。因为有着候补生两厢交锋时能替他们的架势掌掌眼的想法，我遂拿起竹刀进行指导。

    目睹这一幕的格里德教官犯了个显而易见的失误，从而被候补生击中。

    被击中后还偷觑过来，其他教官也比照他采取相同行动。

    那是什么鬼？他们想表达什么？

    我见了不禁心想「难道这些人真是受虐狂！？」但先前与候补生对峙时因情绪亢奋，激动之下吼了一嗓子「你们是被虐狂吗？」却得到「是！队长！」这句回应后，我便怕得不敢再问。

    我希望终其一生都不必再问出这个问题。

    如此这般，为御前比试所做的训练多半由其他教官全权负责，但候补生和其他教官一得到机会便擅自以我为旗号，自发高喊「为伯顿队赢得胜利！」或「为伯顿队的荣誉而战！」等等口号。

    我只求他们不要私自队伍化。

    或许是有了御前比试这么一个明确的目标，训练场上的候补生和教官齐齐表现出前所未有的团结与热情。

    依我看稍稍类似运动社团。照这么看来，我得是个教练或领队吧？

    在我努力尝试让众人改口称我为「教练」的过程中，御前比试举办的日子也逐渐临近。

    没能成功让众人改口，便先迎来了御前比试举办当日。

    观望正在集体表演的候补生们，我默默颔首以示赞许。

    东侧训练场一众候补生的动作同样出类拔萃，那样的动作唯有历经千锤百炼之人方能做到。

    如此一来，我也能理解为何西侧训练场迄今不曾占过上风了。

    两者的差异不只在动作，对面候补生的个子整体来说也比我们西侧高。

    体格上的差异，本就是分出优劣的因素之一。这项因素对孩子的影响尤为显著，个高之人伸展手臂较长、体重较重。道理很简单，但是绝不能轻忽其带来的作用。

    再来，我感觉东侧候补生里有不少神颜美少年。

    我们西侧的候补生也不赖，但对面的多数候补生似乎连头发角质层都显得润泽生光。

    还有更离谱的一点，他们身上穿的是纯白制服。

    我们西侧候补生穿的是灰色制服，我无法理解为何要选用这种沾上污渍、汗渍后会特别醒目的淡色做制服，这可是白色耶。

    那些人以为是谁要洗这些制服？也不对，贵族府邸里的衣物都是由仆人负责洗的吧。

    就在我神游天外时，暖场表演好像已全数落幕，候补生随之回到了我们这些教官待命的竞技场角落区域。

    这块区域稍稍往竞技场方向凸出了点，但好在有顶棚和座椅，环境大抵类似棒球场的替补席。双眼依次扫过候补生们熟悉的面庞，只见众人虽面带焦灼，眼神却富有神采。

    对手的动作也非常优秀，而我方在体格差距上处于劣势。

    但这绝对并非一场无望得胜的比赛。将候补生的整套动作看下来，我心中生出了如此感想。

    教官们也在一旁默默等待我发话。我深吸一口气，扬声高喊。

    「我为人人，人人为我！」

    「我为人人，人人为我！！」

    候补生和教官重复了一遍我的口号。

    也许我们之中没有任何人知晓这句口号的含意，连我自己也不例外。

    「不准做出让自己蒙羞的行为！虫子们！」

    「是！队长！」

    两队犹如针尖对麦芒般互不相让，比试在胜负难分的情况下进入了主将决胜环节。

    我们西侧训练场的候补生均打出了好表现。尽管对手的技巧更高一筹，但论体力是我方占上风。因此若进入长期抗战，足以令我方克服些许劣势。

    比试来到了最终战。无论结果是哭是笑，此战就会分出胜负。

    我方的主将是不知何时登顶训练场最强宝座的罗伯特。

    而对方的主将则是──罗伯特的胞兄，爱德华王太子殿下。

    我想找罗伯特说几句话，便朝着坐在替补席一角的他走了过去。

    他正垂首紧抱剑鞘，不知道在嘀咕些什么。

    「要是我赢了，我就能……」

    嗯嗯，看来他相当紧张。无怪乎其他候补生都躲到了远处窥探，他这副模样确实不好攀谈。

    游戏里的罗伯特经常拿自己与兄长相比较，心中有压力也是情有可原。

    不过他紧张成这副模样，只会输掉原本能打赢的仗。

    毕竟对教官做出了承诺，就我个人而言，自然希望他赢得比赛。

    还有一个单纯的原因，那就是赢得比赛总能叫我心情更爽快。

    于是我踏响鞋跟走到罗伯特身旁，伸手往他的背「啪」地使劲一拍。

    他抬起低垂的头颅，背挺得笔直板正。

    「上场痛打对手一顿，罗伯特！你的对手是温室里长大的娇少爷，陪他玩个尽兴！」

    「好、好的！」

    听见我的鼓励，原本在钻牛角尖的罗伯特，眼神瞬间迸发活力。

    在我看来，罗伯特若能维持住平时的状态，铁定能轻松获胜。

    为了让他明白这一点，我刻意摆出泰然自若的微笑对他颔首。

    看清我面上的神情，罗伯特两颊飘上红云，眼里复又迸射出平日里的光辉。很好，我应该成功激起了他的斗志。

    「队长，请你见证我的比赛！我会赢得胜利！」

    他撂下这句话便往外冲，我双臂环胸目送他的背影远去。而我现在的心情呢，就像一名热血的竞技体育教练。

    至于比试结果，以罗伯特辗压式的胜利告终。

    他生受了几记强而有力的攻击，但经受百般磨练的身躯将受到的伤害降至最低。被击退的王太子殿下也使出了精湛的技巧奋勇一战，却在力量和体力的比拼上不敌罗伯特，最终俯首认输。

    没错，这是肌肉的胜利。

    肌肉果然是个好东西。

    罗伯特行过一礼便回了座席区，候补生一拥而上团团围住他。

    他们一起训练，久而久之将他视作王子的人是一个少过一个，众人不客气地揪住他好一顿搓揉。

    据我所知，他原来的性子高傲得生人勿近──但见他如今在伙伴的簇拥下开怀大笑，我实在不相信过去的他会是这样一个人。

    「干得好！总算给你哥来了次出奇不意！」

    簇拥着罗伯特，似乎要将人扛起来庆祝的其中一人无意间脱口而出的一句话，令罗伯特霎时瞪圆了双眼。

    眼见他陷入沉默，身旁一群候补生像是被兜头泼了盆冷水般跟着安静下来。

    「喂，你傻了吗？」

    「糟糕，对、对不起，罗伯特。我不是有意的……」

    身旁的人出言责难，一不注意说漏嘴的候补生蓦然慌了手脚。

    没错，罗伯特最厌恶的莫过于被人拿来和兄长比较。

    刚开始训练的那段日子，光是提及其兄长的名字便会令他情绪失控。

    我猜他这一路走来，总是不断被人拿来与优秀的兄长比较孰优孰劣。他自己兴许不认同，但以旁观者的角度来看，其严重程度已经堪称创伤了。

    现在的他虽然不再暴躁，但众人会体谅他的难处对此事避而不提。不过方才那人似乎是因为今日得胜，一时松懈才会说溜嘴。

    气氛陷入凝滞，将罗伯特的低语衬得格外响亮。

    「原来……我战胜了王兄啊。」

    他顶着一副好似刚发现此一事实的呆萌表情，回视自己的众位伙伴。

    「我都忘了自己的对手是王兄了。」

    这回轮到我和一众候补生双目圆睁。

    「我一心只想着为了所有人……为了队伍赢得胜利，想着自己非赢不可……」

    罗伯特短暂地瞥了我一眼。

    原来是这么回事。我原以为他会如此紧张是因为对上兄长，但事实并非如此。

    他之所以焦虑，纯粹是因为伙伴的心意、教官的期望以及胜负的压力全压在他一个人的肩膀上。

    众人的视线集于他一身，罗伯特顶着害羞的笑容挠了挠头。

    「哈哈，有点奇怪。我原本那么渴望的胜利……如今却不再重要，能够和大家一起获胜更让我喜不自胜。」

    「罗伯特……！」

    眼中泪光闪闪的少年们口中不住欢呼，再一次揪住罗伯特好一顿搓揉。

    我抱臂站在一旁，静静地见证这一幕。

    嗯嗯，多么美好的友情和青春。这就是所谓上下一条心的团队吧，别问我，我也不懂。

    随后，这场活动就在国王的御赐之言下落幕。我王的致词简洁有力却打动人心，我这人对政治一窍不通，但我知道他必定是一位出色的君王。

    心中喜悦尚未褪去，格里德教官便提议带上候补生参加庆功宴。我本想一如往常那样婉拒的，奈何……

    「队长……」

    我被罗伯特等一群候补生（教官们不知为何也掺了一脚）透着悲伤的目光绊住了脚，只好以「仅限今天」为但书和他们约法三章，舍命陪君子了。

    这种欢庆时刻，唠叨的上司不在场通常会更热闹……但他们似乎不这么想。

    这次众人通身散发着要把我扛起来的气势，大肆喧闹着离开了竞技场。

    此时，我突然感觉到一股视线直冲着我而来，我遂回过头去。

    视线瞥向开始回彻的敌队人潮，我和万头攒动中朝这个方向看来的其中一人对上了视线。

    那人有一头银色发丝，以及象征高贵的紫红色眼眸。

    冷不防吹起的风轻柔拂动那头银发，王太子殿下直勾勾看着这边好一会儿。

    我俩四目相对，片刻后对方先行错开了目光，接着头也不回地离开了竞技场。

    「队长？」

    「……啊，没什么，我们走吧。」

    听见候补生出声轻唤，我蓦然回神。

    有那么一刹那，我怀疑王太子殿下是因为败给胞弟罗伯特，所以含恨怒视着这里，但我看不出他眼中带有这种情绪，想来是毋须多虑。

    我就这么转过身子，加入了前往参加庆功宴的行列。

    「队长～～」

    正想着是谁忽然搭上我的肩头，一看方知是罗伯特。

    庆功宴上虽然不讲礼仪，但他对我这个魔鬼中士不该是如此态度。

    我斜睨着他，试图摆脱他搭在我肩上的手，然而对方脸蛋却莫名发红，迷离的视线彷佛没有焦距。

    我对教官同僚投去目光，结果对方只回我一个苦笑。

    「抱歉，他央着我说想喝酒，我才松口让他浅尝下味道。」

    保险起见补充一下，本国没有禁止未成年饮酒的法条，我猜是因为本国法律体系的原型来自昔日的欧美国家。

    纵使没有明令禁止，若是有良知的成年人在场，通常不会让尚未走出校园的未成年人饮酒。

    换句话说，这个地方没有心怀良知的成年人。

    好孩子和好大人不可效仿喔，未成年万万不能饮酒。

    「这家伙的护卫跑哪去了？」

    罗伯特再绔裤也是第二王子，人在训练场内通常也会有约莫三名护卫贴身跟随，更遑论他如今在城下小镇的食堂里。

    「都倒在那里了。」

    「给我一个个敲醒。」

    罗伯特的几个护卫已经先一步醉倒在地，嘴里不住含糊呻吟着「殿下～」「太好了」之类的言词。

    好吧，他们会如此其实无可厚非，毕竟这几人长年来守在罗伯特身侧。在他击败自家兄长的这一天……在他意识到世上有些事物的重要性胜过与兄长攀比的这一天，这些护卫的欣慰之情远比我们来得更为深沉。

    但喝醉酒算是哪门子的护卫？

    虽说本国目前一派和平，身为王家骑士却是这副德性，未来前景实在令人担忧。

    我几度把人推开，罗伯特依然不气馁地紧紧缠上来，而他的候补生伙伴及我的教官同僚只是不冷不热地袖手旁观，看来不能指望他们出手帮忙了。

    「队长！我做到了！多亏有队长！」

    「是啊，没错，你表现得棒极了。」

    我和这些护卫一样，唯独今天狠不下心对他过于严厉，只是抬手轻轻拍了拍他的脑袋瓜。

    他吃惊地瞪圆了双眼，我俩视线交汇。

    「你的实力还会继续精进。」

    「队长～～～～！」

    罗伯特眼眶里的泪水倏然决堤。眼见他又想飞扑而来，我遂使劲掐住他的面颊制止他的来势。

    给我住手，在店里搞体育竞技热血戏码只会造成周遭人们的困扰。

    「队长，我、我一定会变得更强！」

    「是吗？那可真是令人期待。」

    「我要更强再更强！和队长一样强……不对！我要比队长更强！」

    罗伯特扒掉我掐在他脸上的手，使了点力气紧攥在手中不放。

    其掌心里的皮肉在挤破水泡后硬化──这样的手属于杰出的骑士，而且温度异常灼热。

    「所以，所以……要是我变得比队长更强……到时候……」

    说着说着，罗伯特的身躯突然脱力似地软倒下去。

    只见他趴伏在桌子上，只露出一个后脑勺。不一会儿就听见他发出呼噜声……或者说是鼾声较为贴切。

    哎呀呀，我看他这是醉得不省人事了。端看他裹着我的掌心热度，我大概可以推测出他醉得有多厉害。

    他那句未竟之言的后续是什么？

    若他要求切磋一场，我随时愿意奉陪。不过我只盼着安稳过活，若他要求我和他一块发动革命，恕我拒绝。

    我本想抛下所有醉鬼独自归家，罗伯特的护卫们却苦苦哀求我：「求您把殿下送回王城吧。」

    各家少爷陆续被人接走，尚未离去的约莫有十人左右，听说没人来接的会有格里德教官护送到府。

    据传格里德教官的酒量在诸多教官中当属第一，罗伯特的护卫和其余教官全醉倒了，就剩他一个仍然精神抖擞。

    「为什么找上我？」

    「求求您！」

    询问理由，对方回的压根算不上答案。

    这些醉鬼一点用也没有。

    「事实上反倒是你们该送我吧，现场就没有一个人有气魄送我回家吗？」

    「要是出现队长打不赢的对手，我们在场也只会扯后腿嘛。」

    要这么说也没错。

    最后其中一名护卫表示「这里的费用我全包了！」于是我就当作彼此达成了共识。

    现场只剩醉鬼和候补生，唯二能担起护卫之责的人就属我和格里德教官了，而他必须护送其他人归家。

    我走出食堂后吩咐店老板「给店内其他客人上最贵的酒，算是烦扰诸位的补偿。」以聊表心中的感激之情。届时看到帐上的金额，可能会让这名护卫吓破胆吧。

    我像搬米袋那般扛起罗伯特，朝王城出发。

    对了，抵达王城后怎么办？该找卫兵攀谈放我进城吗？只是……要在肩上扛着累极睡去的第二王子，而且身边没有任何护卫的情况下找卫兵沟通？合适吗？

    这情况会不会显得太过可疑？稍有不慎说不定会立刻被捕。

    无计可施之下，我只能在离王城稍远处将人放下，改为搀扶。保险起见，我还将身分证明放到了方便随时出示的地方。

    我脑子里正想着接下来该怎么做，门口处一名卫兵突然大惊失色地朝我奔来。

    「伊莉莎白小姐！」

    定睛一瞧，才发现那人是随侍罗伯特身侧的男性护卫之一。

    也不知道他今日是不轮值还是留守，我记得他没来参加庆功宴。

    「其他护卫提前知会我，说伊莉莎白小姐您正带着罗伯特殿下往王城这头过来，没料到只有您一个人。」

    「是吧，那帮人一点义气都没有。」

    一国王子只有一名护卫随侍，倘若这事传进我父亲和其他人耳里，足以将他们活活吓晕过去。

    但好在有这名不当班的护卫替我做了最基本──不随侍主子时，这点安排连最基本也算不上──的打点，我才得以免受拘捕，安然无恙地穿过王城大门。

    我将熟睡的罗伯特交给护卫，便打算趁早走人。

    我自男护卫口中听来了一件消息。依他所言，从王城东侧小门出去离公爵家较近，当我正欲前往那处小门时──

    「伯顿小姐。」

    一道陌生的嗓音喊住了我。

    我回首看去，只见那里站着一名此前没有散发出半点存在感的男子，就连脚步声也不曾响起过。我下意识地将手伸向剑柄。

    男子的衣着和我身上的骑士团制服十分相似。

    只不过颜色不同。

    男子身上的制服颜色为胭脂红。

    这身制服属于护卫国王、王后以及王太子的特殊部队，也就是近卫师团。

    「爱德华殿下召见您。」

    男子口中吐出了王太子殿下的名讳。

    爱德华是罗伯特的胞兄，女性向游戏《Royal LOVERS》的攻略对象。这位拥有银色发丝与紫红色眼眸，且王位继承权高居第一顺位的王子殿下，可说是本国最为尊贵之人。

    「您愿意和我走一趟吗？」

    对方语气带有询问之意，但我其实无权拒绝。

    就这么被男人带走，和我在大门口被卫兵拿下实质上没什么区别。

    我举起双手做投降状，在男子的引路下离开此地。

    「你终于来了，伊莉莎白&amp;#8226;伯顿小姐。」

    男子领着我来到一处议事厅，他所言不差，里头等着我的人正是王太子殿下。

    此人是我未婚夫罗伯特的异母兄长，亦是本国王位的第一顺位继承人。

    我进屋对他行了一记骑士礼，他张口便喊出我的名字。

    没错，他一字不差地喊出了我的全名。此举意在警告，暗示他对我有所瞭解。

    哎呀，虽然我现在身分特殊，却也不曾刻意隐瞒，他的警告算是毫无意义。

    「临时传唤你过来，吓到你了吧？」

    我听见了一声呵呵轻笑。

    倘若他当真这么想，又何必临时传召？

    见对方抬手示意平身，我便直起身子，王太子殿下也随之抬头向我看来。

    他坐着，我站着，所以我脑袋的位置在他之上是理所当然。

    他甫一抬头，便有一缕泛着银光的发丝垂落。紫红色的瞳孔在纤长的眼睫之间若隐若现，我见了不由得屏息。

    我不知该如何形容，这人就是个雌雄莫辨的美少年。

    爱德华年长我一岁，面孔却犹带稚嫩。游戏里现身时松松地扎起的长发，如今变成了自然垂落的半长发。

    不过是端坐在椅子上，我便感受到对方身上莫名散发的优雅气息。

    其容貌之美丽，让我不禁想堆叠一切用不惯的华美词藻来形容他。

    爱德华的外貌看着是个纤弱的美少年，但再想想他仰视我的眼神，我认为他的心理十足坚毅。他今年大概是十三、四岁的年纪，眼神却如同成年贵族般充满探究意味。

    「家中舍弟对你推崇备至，勾起了我对你的好奇。」

    「这是我的荣幸。」

    我装模作样地行了个恭谨的贵族礼，对方仰望的面上带着笑意。

    「若殿下好奇，在此诚邀您和令弟一块来训练场。」

    「不了，我不去，我不太能忍受汗臭味。」

    「殿下说的是什么话？殿下这般实力，相信不日就能赶上令弟。」

    「不必。我是王室成员，只需要掌握最基本的技巧便已足够。我不像弟弟那样沉迷于剑术……但他似乎老爱拿自己和我比较。」

    王太子殿下状似优越感十足地发出一声轻叹，那身姿态彷佛在表达「不过区区输赢，我不在乎」。

    此人言谈举止大方得体，却不知何故叫人心生几许不悦。

    「我在大多数领域的悟性堪称上佳，不费吹灰之力就能做到超乎常人的成果……但这也导致我的生活了无趣味。能像我那个笨弟弟一般沉迷于某种事物，我羡慕都来不及。」

    「是。」

    他面上流露出一丝忧郁，但我竟然从中看出几分自视甚高的意思，是我的心态扭曲了吗？

    懒得多和这人虚与委蛇，我决定催他说正事。

    「那么，殿下可是有事吩咐？您这次急召我来，我原以为是为了谈剑术指导。」

    「无事，我只是想和你聊一聊罢了。你可以回去了。」

    王太子殿下似乎彻底没了兴致，他扬起客套的笑示意我从门口离开。

    可以回去了！？找我来就只为了聊聊！？

    如若他不是王室成员，我肯定会痛扁他一顿。

    毕竟我也不是小孩子的年纪了──只可惜对方是王室成员──所以我皮笑肉不笑地向他告辞，随后便退出议事厅，阖上门时一不小心就将门把给拽了下来。唉，我也很无奈嘛。

    此处是王太子在王城里的御用议事厅，但这门的强度未免太脆弱了。

    我将门把交给候在门边的近卫骑士，建议他修缮这扇门。

第一卷 我打出人气了，非常顺利地掳获了众人的心

    我抬脚踩进马镫，随后腿一蹬便跨上马背，伸脚轻踢马腹，通体黑鬃的马儿便欢快地迈步前行。

    「伊莉莎白小姐，下回劳您至少提前一日和我说一声。」

    「是我错啦。」

    出言谴责的侍女长气得直瞪眼，我只能回以苦笑。

    由于日前在御前比试完美胜出，格里德教官答应替我实现一个要求。

    我要求他让我「和骑士团共同巡逻」。

    我认为在训练场获得的经验，使得我的实力有所精进。

    指导候补生让我受益良多，和教官切磋也拓宽了我在面对非击败不可的对手时所能做出的选择。

    我还历经了不少多对一的战斗训练，强身健体自然也是日日坚持不懈。最近总算练出一副好体魄，腹肌和腹斜肌同样渐有所成。

    然而，有一项经验是我极度缺乏的，那就是如何处理真实发生的意外情况。

    可能袭击女主角的恶徒类型不胜枚举，从撩妹男、地痞流氓乃至暗杀者无所不有。

    这些人自然不会提前送来一封挑战书，他们会在大街、校园等各种场所，冷不防地对女主角动手。

    要应付此类突发事件，仅凭训练实在令我心中没底，我需要真正的「实战」。

    因此，我开始着眼于巡逻王都城市的骑士。

    尽管我国一派和平，但上街巡逻不免会遭遇些许小冲突。比起庄园及训练场之间两点一线的日子，至少有更多机会遇上意外事件。

    秉承着这种想法，我决定向也许能与骑士团搭上关系的教官请求协助。

    如我所想，众教官们在骑士团跟前颇有几分薄面，他们成功将我安插进了巡逻队。而今天，就是我首次参与巡逻的日子。

    巡逻需要马匹。可惜我天生遭马──应该说所有动物──厌弃，所以我考虑带上公爵家唯一一匹愿意让我骑的马，而非训练场或骑士团里的马。

    它是头母马，我称它为「小美人」。

    由于格里德教官事先吩咐过我，我老早便得知要备马。

    但我先前想着「当天再说也无妨」，结果今日一早对侍女长说「对了，我今天需要一匹马。」后，当即被她狠批得狗血淋头。

    侍女长表示「为什么昨天不说！？」一问之下，我才知道备马的准备工作并不少。

    我就和吃早餐时提了句「妈妈，今天美劳课要带卫生纸卷筒」的小学生一样，只能概括承受对方无止尽的训斥。

    没有提前通知是我的错，我简直无颜面对她。

    为了逃避侍女长满是谴责的目光，我抬起一只手并转过身背对她。

    「我走了。」

    「祝您一路顺风。」

    侍女长送别的话音一出，马蹄声便稍稍加快了些许，彷佛小美人能读懂我的想法似的。我不希望第一天就迟到，更不想因为可笑的缘由而迟到。

    我手握缰绳，和小美人朝着集合地点──也就是训练场──狂奔而去。

    「姊姊，巡逻怎么样？」

    「满有意思的，我学到了不少东西。」

    听见克里斯多弗发问，我给予了肯定的答覆，兄长在一旁笑咪咪地看着我俩一问一答。

    自上个月毕业以来，兄长不断在领地与王都的庄园间来回奔波，几个手足齐聚的时间也随之减少。为了填补这段空白，兄长回到庄园时，我们三人必定会聚在一起喝茶。

    现在，我正轻啜着呈现透亮琥珀色泽的红茶。我其实分不清茶叶的区别，但这杯红茶是挺可口。

    巡逻确实有趣。

    头一天无事发生，不过单纯在街上巡逻仍带给了我不少收获。

    首先呢，市景就如我在游戏CG里所见的如出一辙，这点让我心中有点感动。

    克里斯多弗剧情线里造访的咖啡馆、罗伯特剧情线里添购饰品的小商铺、王太子殿下藏匿的小巷，以及与艾萨克相遇的书店。

    感觉就像是在朝圣。要是手里有手机，我肯定会留个影。

    其次是街上众人的目光。身为一个年轻且俊美──这话说得像自我暗示──的骑士大人，便足以让路上的女孩们情不自禁地兴奋尖叫。我生了对擅于听清奉承话的顺风耳，因此听得见四面八方纷纷传来赞扬我「俊俏」的低语声。

    「您遇上麻烦了吗？」一位和我搭话的夫人如此问道，她脸上的表情十分温柔。

    这是我首次意识到市井女子对我的评价。

    我打出人气了，非常顺利地掳获了众人的心。

    最近侍女们碍于命令不能接近我，训练场中也净是男人，想瞭解自己的风评也无处下手。兄长和克里斯多弗虽然也夸我「俊俏」，但自家人难免偏袒自家人。

    我自诩一路自信十足地高歌猛进，但仍旧会忧心外人对自己的评价如何，使得我内心的不安久久不散。然而我如今获得了一定的认可，心中的忧虑便被抚平了。

    我甚至生出一股成就感，认知自己的发展方向并没有出错。

    综上所述，我得出了「学海无涯」这个感想。

    「我也想跟你去。」

    克里斯多弗嘟着嘴，这种符合其容貌体态的稚气举止令人心生怜爱。

    按理说他的身量也随着年纪增长而拔高了，举手投足却一年比一年更趋向小动物，是我的错觉吗？

    听克里斯多弗这么一说，兄长顿时垮下了眉眼，脸上的灿笑染上了苦涩。

    说个题外话，虽然年岁渐长，但兄长软绵绵的富态身材仍是一如既往。

    「不行的，克里斯。巡逻是骑士团的职责。」

    「那我也要成为骑士团候补生！这样就能带我去了吧？」

    「要是带了外人加入，我觉得铁定得挨骂。」

    我这么一回，克里斯多弗便鼓着脸闹起了脾气。

    以他的年纪也该进入叛逆期了，但他面对我和兄长时却始终很娇气，真是伤脑筋。

    回想当年刚来到我家的他，现在的他不再那么拘谨──至少我觉得是如此。他初来乍到的情景太过久远，老实说我都记不清了。或者应该说太过熟稔，以至于我觉得他打从一开始就是我们的血亲兄弟。

    或许所谓的孩子就是这样吧。

    「好吧，成为骑士团候补生也是个不错的选择，我也帮你向教官求个情吧。」

    「谢谢你，姊姊！」

    克里斯脸上霎时笑成一朵花，我见了也不由得扬起一抹放松的微笑。

    「只不过父亲那头，你得自己去说服。」

    「莉西，你向父亲求情那时候，还拉了我和克里斯下场帮腔，你忘了吗？」

    「……我当然没忘。」

    如我所料，父亲果然对克里斯多弗加入骑士团成为候补生一事颇为犹豫，迟迟无法下决策。

    犹豫程度比起我那次有过之而无不及，兴许是因为母亲一向挂心克里斯多弗的安危才会如此。

    她总是惦记克里斯多弗是否会受伤、是否会遭遇险境，然而我求父亲那回，压根没有她曾经这么担心过我的印象。

    为什么？我不理解。

    说白了，为什么我求情那回比预料中更不费劲？难不成是因为兄长和克里斯多弗一起求情的缘故？

    这时我思及一个可能。

    父亲铁定知道，我口中想去的训练场里有罗伯特这一号人物存在。

    知晓王太子殿下日日前往哪一处训练场，借此推测出与兄长不合的罗伯特会去另一座训练场，想来也并非难事。

    身为人望的公爵，父亲自然会优先考量我的意愿，但若其中掺杂了一丝「盼着我和未婚夫亲近」的想法，那一切便合理了。

    事实上我们确实熟稔了些。至少比起先前委由母亲及侍女长负责一切交际往来的那时，我们如今的交情可说是好多了，几乎每日碰头、交谈。

    不过若是问起父亲期盼我建立的是否真是「魔鬼中士与其门生」这种关系，我只能摇摇头否认这个说法。

    我们一家子最终被克里斯多弗的哀求全数攻陷，他加入骑士团成为候补生这件事已成定局。

    父亲趁势对我耳提面命，不断叮嘱我「不可让克里斯多弗行冒险之举」，听得我耳朵都要长茧了。

    如今新生入学在即，于克里斯多弗而言时机正好。

    至于我呢，我后来又数度参与共同巡逻。

    夜间巡逻期间，我阻止两名醉鬼间的小摩擦──其实是使出了锁喉技弄晕了那两人──那时，武技得到了众骑士认可，并允诺我日后巡逻人手不足时也能参与。

    这个机会是我走关系得来的，还想要有下次就得靠实力了。这才叫所谓的王牌业务员吧，反正我也不太瞭解就是了。

    综上所述，我同时肩负起训练场的教官职务和骑士团的巡逻工作，这两项工作让我的日子过得繁忙而充实。

    看上去虽然过得顺风顺水，我却在某些方面遇上了瓶颈。

    这个问题涉及我作为一个角色的个性。除了骑士，我还得多一项特质。而这项多出来的特质，我直到现在仍旧难以抉择。

    总而言之，我自知魔鬼中士这种设定不合适。在我不瞭解女主角的喜好前，一上来就针对某个小众领域埋头猛攻，实非明智之举。

    首先应该从可能风靡女孩群体的领域着手。

    我明白自己如今的人气相当高，但回想其他一众攻略对象的设定，便会发现他们个个拥有比我逆天的俊秀脸蛋，甚至多出了一到两项人格特质。

    罗伯特此人的脾气唯我独尊又别扭难驯，但本性其实直来直往又天真可爱，因此广受欢迎。

    艾萨克此人是正经八百的眼镜男角色，不擅长和女孩相处的特质令人感到亲切。

    克里斯多弗是淘气的可爱型学弟角色，身上却背负着沉重的过往。

    王太子殿下则是乍见之下善解人意的完美王子，实际上却拥有厌世且认定万事皆空的反差。

    人人各有出乎意料或秘而不宣的一面，我也想要这样的特质。

    在思考问题的当下进行性质单一的作业，会更容易产生灵感。在训练场一角扬声大喝做挥剑练习时，我隐约感知到旁人的气息。

    转过身子，我瞧见一名身穿胭脂红制服的男人站在另一处。而那身制服，本不该出现在这座训练场。

    我对这名男子的脸庞有些许模糊的印象。其面容与素颜时的我属于同个类型，是稍稍优于路人的清秀型长相。

    我对自己记人脸的实力不怎么有信心，但我在近卫师团中只见过一个男人的面容。

    「爱德华殿下召见您。」

    男人复述了他不知何时曾经说过的台词。

第一卷 若是殿下之令，我会忘掉的。我已经忘了。

    我受召来到了议事厅，坐在椅子上的王太子殿下眼瞧着比上回多了几分疲倦。

    疲倦的他依旧美丽，甚至莫名地散发出一种妖娆艳丽的气质。他的相貌之优越，叫我心中止不住地感到艳羡。

    「前些天，我和舍弟聊过了。我将我俩在御前比试后的对话告诉了他……因为那小子对你似乎格外关注。」

    「是喔。」

    与其说是关注，我发现他对我的敬重……崇拜超乎寻常。

    「结果，他表示『队长很厉害吧！队长是我们的骄傲！』十分洋洋得意。」

    确实像是他会说的话。

    「我被迫听了不少你的英勇事迹，最后他还缠着我要求『请王兄务必一起参与训练！』」

    我彷佛看见了那一幕。

    罗伯特面对自家兄长时心怀自卑，想来他过去应当从未与王太子殿下积极交流过。

    我猜王太子殿下亦是如此，一次心血来潮下的尝试交谈，才让他真正意识到──

    自家胞弟的天真远远超乎他的想像。

    「我怀疑自己误会了一件事。虽然我是觉得不可能……」

    殿下彷佛想喊头疼似地揉着太阳穴。

    「难道我家那不成材的弟弟不知道你就是伊莉莎白&amp;#8226;伯顿？」

    「……嗯，多半不知道。」

    听见我的回答，王太子殿下慵懒无力地躺倒在椅背上。

    「你无所谓吗？你能接受自己的未婚夫不认识你？」

    「我一开始也没发现，不过到了现在也知道了。」

    我答得坦然无谓，殿下闻言，眉头却皱得更紧了。

    「假如连你都是这个态度，说不定会传出不睦的说法……」

    「传出不睦啊……」

    坦白说，我太能体会这句话了。

    单看我俩在社交领域的互动，恐怕难以断言我俩交情深厚。

    若问起我们眼下的交情是好或坏，其实不好说。我们颠覆了原有的身分差距，建立了一段神奇的上下级关系，实在难以描述我俩目前的关系。

    「否则你早就开始接受王妃教育课程了。」

    「……这话是什么意思？我可不打算嫁为王妃。」

    「不……没什么，你忘了吧。」

    殿下这番话，让我深感不妙。

    他是在等我说出「请殿下替我解惑」这句话。他之所以这么做，其实是想让我问出他亟欲谈及的某件事。

    他口中的「没什么」，是「啊，没事，放心吧，没什么」这种话术里的「没什么」。此话的目的在于铺垫，旨在诱导我问及「怎么了？」「没事吧？」「其实出问题了，对吧？」此一类问题。

    最棘手的场面莫过于此，再说我还叫克里斯多弗待在训练场等我呢。

    我得尽快回去才行。

    「是，若是殿下之令，我会忘掉的。我已经忘了。继续占用殿下宝贵的时间实在令我心中过意不去，我就此告辞。」

    殿下面带忧郁，浑身散发着「快问我」的讯号，我则向他扬起一抹过于灿烂的微笑，殷勤地躬身一礼便退出议事厅。

    我自认性情急躁。

    我喜欢毫无章法地胡思乱想，但不爱烦恼纠结。我也不爱忍气吞声，自发采取行动更合我心意。

    而我也不擅长倾听旁人长篇大论。一旦失去了专注力，到了第二次我就会敷衍回答了事。

    尽管如此，我仍再次受到王太子殿下召见。今日结束巡逻，我在回程的路上被他逮了个正着。

    我先前也提过，我很忙，而且近期有越来越忙的趋势。

    从训练场的工作、巡逻到念书准备入学考，我从早到晚要做的事情多了去。

    还有一桩最重要的任务，那就是找出我做为攻略对象的特点，压根没有闲工夫陪着王室成员打发时间。

    而且说穿了，有要事的人是王太子殿下，他总是理直气壮地召见我，还不如偶尔自个儿亲自登门一趟呢。

    如果事情的重要性不至让他踏出王宫，我希望他别来召见我。

    我这回以「有些事情要办」为由准备婉拒近卫骑士，他却以「对了，您知道大门不久前遭到破坏的那件事吗？」要胁，我只好安分老实地跟了上去。

    这其实挺可悲的，无法坚定地拒绝身分崇高之人，是贵族心中共同的痛。

    今日的王太子殿下似乎自一开始就陷入了忧郁状态，他放在桌案上的双手捧着两颊，好似玫瑰花蕾般的唇瓣吐露叹息。

    我好想回家。

    「你怎么看罗伯特？」

    「该怎么说呢？」

    我不知道他想听什么样的回答，于是反问他。

    是不是该学点拔刀术这一类能在不接触对手的情况下使对方昏迷的招式了？这么一来，我便可以轻松又稳妥地结束这段令人摸不着头脑的谈心时间。

    殿下目露狐疑地审视我，又问了一次。

    「你认为罗伯特适合当王吗？」

    「……我不敢说，说出来是大不敬。」

    「……你不觉得这个回答本身就是大不敬吗？」

    我以缄默回应殿下的提问。这就是我的答案，万望见谅。

    殿下接收到了我的意图，也随之闭口不再言语。

    和不熟稔的对象陷入沉默，可说是世上最浪费时间的行为。为了随手了断这段无意义的时间，我试着逗王太子殿下开心。毕竟我姑且也是贵族之一，对如何讨人欢心颇有些心得。

    「罗伯特殿下无意争夺王位，将来会登基为王的人是殿下您。」

    「……我做不了国王。」

    失败了，我不该做自己做不惯的事。

    而且还不慎问出了自己不想问的问题，他不会再要我「忘掉」吧？预料到接下来可能会演变为长篇大论，我在心里暗暗咋舌。

    殿下说出口的话语果然不出所料。

    「我因病将命不久矣，医师说我只剩下两、三年可活。」

    接下来就是无关结果的比拼了。

    王太子殿下来日无多。身边人得知此事，会暗地里可怜他？甚至是嘲笑他？抑或是转而巴结他的胞弟罗伯特？

    胞弟是否也知情，如今正稳健地壮大自己的势力？

    纵使一个人再出类拔萃、再有所成就，若是时日无多也就无济于事。世间的一切将失去色彩，显得毫无意义且荒谬至极。在这样的世界里，他兴许会认为死亡并不可怕。

    我注视着制服上的袖扣，试着熬过这段时间。

    我想起一件事，这件制服上的扣子快掉了。

    我记得扣子摇摇欲坠已有半年时间，但我总是忘了这件事。用以固定的丝线越来越少，感觉很快就会彻底脱落。

    眼下正穿在我身上的藏青色制服，通常要请兼任骑士团和训练场职务的教官同事帮我混进骑士团的待洗衣物里清洗，但我却老是忘了通知。

    我日日随身携带候补生的制服以掩人耳目，奈何每次带回家时总是纤尘不染。老实说，我最近总觉得父亲指不定已经知道内情了。

    不过知道了也无碍，对方刻意佯装自己不曾察觉，我也该若无其事地隐瞒此事，如此才算应有之礼。

    哎呀，失礼了。这段时间委实太「无聊且无谓」，让我不禁思考起其他事情来了。

    他只是心中不安而已。由于自我意识过剩，导致他情绪不稳定罢了。

    这种现象在青春期的同龄孩子身上屡见不鲜。

    任谁都会如此，好比在车站跌了一跤时，当下会觉得周围的乘客在嘲笑自己，或者担忧好友背地里肆意诋毁自己。

    说白了，就是一种被害妄想。

    王太子殿下时日无多的知情者寥寥无几，唯有其父母，也就是国王陛下与王后，以及王城的医生知晓。若是不慎泄露，那可是掉脑袋的大事。最重要的一点，若多数贵族得知此事，竞相巴结继任国王大位的下任王太子殿下之辈将会不断冒头，逼得辅佐角色的兄长，陷入有口不能言的困境。

    我的看法和他不同，我认为此事尚未传得人尽皆知。

    更别说花心大萝卜特了，那小子根本做不出遮掩事实真相一类的精明勾当。

    患病兴许消磨了殿下的心神，才会导致他变得如此敏感。我想告诉他「不必如此担忧」，告诉他「你不会死」。

    没错。要我剧透的话，殿下是不会死的。

    王太子殿下自身的剧情线自然不在话下，其他角色的剧情线在几年后走向结局时他亦会现身。也就是说，他没有死。

    在王太子殿下的剧情线里，觉醒圣女之力的女主角身上会出现类似「爱的力量」的强大特质，治愈王太子殿下的疾病，从而令他恢复健康，而女主角则成了王太子妃。

    在罗伯特的剧情线里，他将王太子之位让予罗伯特，前往他国接受了成功率百分之五十的高难度手术。

    百分之五十的成功率听着叫人担忧，但各位毋须担心。王太子殿下毕竟是可攻略的白马王子型角色，更何况这是个「温馨的世界」。这个世界里的百分之五十成功率，几乎与百分之百没有区别。王太子殿下康复后归国，出席了女主角和罗伯特的婚礼。

    在邻国王子这条隐藏剧情线的结局里，他会以代理国王的身分登场。总而言之，他不会死亡的机率是惊人的高。

    王太子殿下两手一摊、无所事事也不会死，但我若是学着他不采取行动，迎来的只会是退婚的结局，稍有差池甚至有可能沦落街头。

    我这边的情况远比他紧急得多，因此我不愿意踏进王太子殿下的「我快死了」骗局。

    我相信他的确患了重病，然而他不会死。

    他可能会因此事一路伤神到十八岁，不过他肯定能克服这堵难以逾越的高墙。

    我希望他能想想自己未来的模样，如此一名人人称羡的完美王子就此诞生。他会成为与现任国王同样杰出的王者，年满十八岁后必能拥有辉煌的未来。

    至于对优秀的兄长心怀自卑情结而心烦的罗伯特、惨遭生母抛弃而渴求爱意的克里斯多弗、身负家族重任却自苦不是天才的艾萨克也不例外。

    这些人个个活得艰难。身为女性向游戏的攻略对象，不能没有黑暗的过去。

    然而人生不会止步于十七、八岁，他们将来还有一条更长的漫漫人生路要走。

    即便没有女主角在侧，这个世界的罗伯特仍然克服了对兄长的自卑；不被女主角选择，游戏中的王太子殿下依旧活蹦乱跳。

    这些结果再再表明，无论人生有再多挣扎，他们最终仍会走向幸福人生，此即为「温馨的世界」存在的本质。

    我不清楚这个世界的人类平均寿命有多长，假设能活到七十岁好了，这些攻略对象受苦的时日不过一辈子的四分之一。

    那我呢？进入学园就读前，我的人生也许挺幸福。

    然而发生了非我本意的退婚，世上再无人能证明我日后会幸福。这部分在游戏中未曾着墨，就连我自己也无从得知。

    也或许我转生之初的担忧是对的，我极有可能过上悲惨的人生。若是如此，我年满十七岁后的余生，也就是将近四分之三的人生──比攻略对象们多上三倍的时光──将遍布困顿及苦难。

    各位明白我的意思吗？

    王太子殿下如今历经的苦难，于我而言不值一提。

    这颗快要脱落的钮扣，在我看来才是更重大的问题。

    陪着对方演出眼前这出悲情英雄剧实乃愚昧之举的想法益发强烈。

    或许你的确是攻略对象没有错。

    但你不过是众多攻略对象里的其中一人，这个故事的主角始终只有「女主角」。获得女主角垂青，方为占据故事主要地位的先决条件。

    谁能料到他错以为自己是男主角，真是自命不凡。

    或者说另有原因？他确信自己会获选，如今就想以男主角自居了？在我这个自诩同场竞争的攻略对象面前？好大的胆子。

    况且又不是人人都在乎王室。

    举个例子来说吧，我见到熊猫时会感叹其可爱，去到动物园多半也会想去瞧上一眼。假如见到熊猫宝宝诞生的新闻等等，我势必会欣喜得眉开眼笑。

    但若问起我是否日日想着熊猫，我会坚决否认。

    会对熊猫日思夜想的，不是异常喜爱熊猫之人，就是熊猫饲养员了。

    相较起熊猫，我更关心明日的三餐、自己的幸福，以及亲人的幸福，世上决不会有人视熊猫重于自己或身边人。

    换言之，在大多数人心中，熊猫之事无足轻重。

    日后将登顶王位的人，怎么能不明白这点道理？倘若他执意一条道走到黑，难道不会走向充斥自我中心及英雄主义的专制独裁？

    不想了，总觉得放着不管，父亲或是兄长依然会出力好好矫正这人的观念。

    「前些日子的比试是输了，但您的表现堪称出色，看着不像病魔缠身……」

    「……无论你信或不信，都不会改变我患病的事实。」

    「嗯，您说得对。」

    我生性急躁。

    且性格也不怎么好。

    各位可以试想。一个策画抢夺其他攻略对象剧情事件的人，性格显然不会好到哪去。

    企图利用纯真无邪的女主角以谋取自身幸福的人，性格显然不会好到哪去。

    再者，伊莉莎白&amp;#8226;伯顿虽说与路人角色没什么区别，但她依旧是反派千金。

    此时拿出反派风范，打得其他以男主角自居的攻略对象再摆不出架子，并且将他们一脚踢出局也是不错的选择。

    「殿下，您曾偷偷去过城外小镇吗？」

    「……不曾。」

    见我提问，殿下作答时颇有些难以启齿。

    贵族子弟通常不会偷溜出城，更别说是深受病魔之苦的王太子殿下，他不可能随时随地出门在外四处溜达。

    「那我带您出趟门吧。」

    「什么！？」

    「看您的身量，应该穿得上我的衣服。幸好我身上带了候补生的制服，您就穿这身吧。」

    「你想做什么──」

    「我明日一早来接您，届时请您屏退其余人等。」

    我从行囊中掏出候补生制服，随后一把塞给了惊讶不已的殿下。

    这个国家真和平，进了王太子殿下的议事厅竟然没被人收走行囊。

    「那我告辞了。」

    我勾起一丝无畏的笑，接着一掀制服下摆便离开了议事厅。军靴踏地，不住发出「喀喀」声响。

    「站住！你到底在想什么！？要、要是我将此事告知近卫骑士团，你知道自己会是什么下场吗……」

    「我不会让自己落入被捕的窘境，令弟应该和你说过我这个人了吧？」

    殿下朝着我的背影出声挽留，但我头也不回。

    门阖上时发出的声响传进耳中，让我莫名有种感觉，彷佛这是我自转生以来最有反派气势的一刻，原本的伊莉莎白&amp;#8226;伯顿兴许也在幕后暗自窃喜。

    毕竟她又不是死了。

第一卷 区区一堵墙，世上哪个骑士攀不上？

    我敲了敲窗子。王太子殿下眼神疑惑地拉开了窗帘，见到是我后，两眼逐渐瞪得大如铜铃。

    见他在原地呆立数秒，我再次敲窗，他这才开了窗锁放我进屋。

    「你是怎么做到的？」

    「怎么做到的？我也没做什么呀。」

    他方才分明看见了我打哪进来的，尽问些怪问题。

    「我爬墙进来的。」

    「爬墙！？」

    「如今这个时代，区区一堵墙，世上哪个骑士攀不上？」

    我答得理直气壮，王太子殿下低声质疑此言是真是假。

    天底下兴许也有爬不了墙的骑士。但依我看，天底下同样有加把劲就能攀过墙的骑士，所以这应该不算谎言。

    问题在于，实际去爬墙的骑士可能寥寥无几。

    「要是我现在招来门外的士兵，轻而易举就能让你掉了脑袋。」

    「不过，从您规规矩矩换上了制服的情况来看，您似乎没有叫人的意思。」

    殿下倏地不作声了，看来被我说中了。

    他穿上我昨日递给他的灰色候补生制服。袖子可能长了点，被他卷到了小臂上。

    「那我们出发吧。」

    「你打算怎么去？拿窗帘和床单捻成绳索，从窗子外垂降下楼？」

    殿下似乎自己思量过离开此地的方法。但果然是没兴趣吗？

    「您说笑了，这里是三楼喔。」

    我耸了耸肩，见我一副轻松的神态，殿下的神色不知怎地放松了些许。

    好吧，可是我的下一句话会让他精神紧张起来。

    「不过就三楼高，跳下去就行了。」

    「别说傻话，这可是三楼。」

    「恕我冒犯了。」

    为此争论不过是浪费时间。

    我软下态度，旋即动作迅猛地将殿下拦腰抱起。

    殿下比克里斯多弗重，但比兄长还要轻。和我平时在训练场里扔着玩的罗伯特等人相比，他也算是轻的。殿下的体重一如他的身型，看着偏清瘦。

    「你干嘛……混、混帐！」

    「您讲话结巴啰。」

    说我不敬也无妨……不对，此举只能说是大不敬，可能是我此举惹得殿下心中大为愤慨，他一身瓷白的肌肤泛起了红潮。殿下性情看似稳重，眼下流露的神色却能看出与其年龄相符的稚气。只不过银色的发丝垂落在泛红的肌肤上，看起来仍透着几许莫名的妖艳感。

    原来如此，这就是人们口中的反差吧。

    我居高临下观察殿下不断张阖的嘴，以便掌握这项技能，同时抬脚跨过窗台。

    我眨眼之间便一跃而下。

    落地时几近无声，为缓解下坠的惯性，待身子一沾地，我便借势发足狂奔。殿下被我抱在怀里，应当未曾受到过多冲击。

    「……？？？？？？」

    殿下眨了眨眼。

    他的睫毛生得极长，双眼眨动时掀起的风似乎能拂上我的脸庞。

    殿下剧烈的心跳自我俩肢体接触的地方传来，他显然吓得不轻。

    这是自然。虽然跳下的高度不算高，但若不幸摔到脑袋也可能命丧黄泉，心跳加快也在情理之中。

    殿下神色中带着不可置信，我挑衅似地朝他笑了笑。

    「殿下，您想回家了吗？」

    此话一出的瞬间，殿下的肩头和心脏猛地一颤。

    「别、别说……这种蠢话！」

    听他操着嘶哑的嗓音挤出这句话，我面上的笑更显得意味深长。

    「你不觉得这情况实在有点古怪吗？」

    「您指的是什么情况？」

    「就是我坐你前头这件事！」

    殿下抬头看向坐在他身后的我，张嘴就是高声抗议。

    我和殿下两人正骑在我的爱马「小美人」背上，我让殿下坐在前头，而我则以堪称紧贴的近距离坐在其后，呈现出探手向前握住缰绳的姿势。

    御马前行的自然是我，殿下就只是坐着罢了。我自认做得相当周到，奈何殿下是个意见极多的小王子。

    「我对驾马熟悉些，这么安排挺合理。」

    「那我坐后头也行吧！？」

    「别说笑了。要是您在我的视线死角出了什么事，我的项上人头就保不住了。」

    因为我的个子比较高，殿下坐在我身前丝毫不影响视野。不仅如此，我注意到殿下的脑门位置比我俩站立时的身高差距要来得低。

    ……若论躯干或双腿的长度比例，说不定我的躯干……

    算了，还是别想了吧。

    对方是攻略对象，个人条件之好远超常人这一点不是今日才发生的。

    若是因这点小事而屡屡遭受打击，日后可就不好办了。我轻轻摇了摇头，让自己转换思维。

    「这些小细节无关紧要，容我护卫您的安全吧。」

    见我刻意眨了眨眼，殿下的视线顿时游移不定，接着吐出一声低低的轻哼。

    「你这人也很会装腔作势。」

    忆起游戏中的王太子殿下，我不由得勾起一抹苦笑。

    游戏里的他无愧于白马王子型角色的身分，总是不吝对女主角发起连串令人感到牙疼的话语攻势。

    然而结合他那把甜美的嗓音，竟也能得到「令人脑袋融化」的赞誉。

    再过上几年，殿下也会变成这副模样吗？

    殿下终于将脑袋转回前方，我坐在他后头指示小美人前进。殿下安分地坐在马背上，两眼灵动地环顾四周。

    我将自己的制服帽子一把扣上殿下的脑袋，权作变装。

    我们越接近小镇，人潮也多了起来，偶尔能看见巡逻时常见的熟面孔。

    「骑士大人～！今日也英姿勃发呀～」

    「各位小猫咪今日也同样美丽动人呢。」

    「呀～！看这边～！」

    「呵呵，谢谢大家。」

    「…………」

    当我挥手回应道路两旁传来的热情招呼时，身前有一道视线刺来。

    两撇眉毛紧紧拧着，殿下抬眼斜睨我。

    「……原来你不是骑士？」

    沉默片刻后，殿下嗓音莫名低沉地问道，他那足以令人脑子融化的甜美嗓音到哪去了？

    其实我并非骑士，先给个含糊其辞的答案敷衍过去吧。

    「这个嘛，我算是骑士团候补生最末位的教官。」

    「……话说回来，你还挺会撩妹。」

    撩妹，拈花惹草。

    这个词汇传进耳中，让我产生一股犹如雷电劈中天灵盖的震撼。

    拈花惹草的骑士，听着好听吗？

    撩妹、轻浮、花心，对女孩温柔体恤。

    对这类型角色心有戚戚焉的女性同胞，烦请举起你的手。

    我有，我对此特别有感触。

    平时说话幽默诙谐，但必要时亦能拿出真本事的那类人，也许真实实力极为强大，也许拥有黑暗的过往。面对真心喜爱的女孩，可能会因犹豫不决而退缩。

    不经意间溢于言表的寂寞神色，或是当喜欢的女孩遭遇危机时竭尽全力的拼劲，此间反差令人不由得心生悸动。

    女性向游戏或少女漫画中，肯定有一人会是这种设定。

    而值得庆幸的是，本作《Royal LOVERS》不存在这类角色。

    我的性格较为温和，因此初识便招人厌恶的危险性较低，至少不比魔鬼中士更特立独行。至于深受女孩喜爱是何等感受，如今的我是深有体会。

    人人皆有适合或不适合的角色。

    像艾萨克那样的干部型、克里斯多弗那样的可爱型并不适合我。都已经有两位真王子了，我没有勇气扮演又一个王子型角色。

    但若是扮演拈花惹草的角色，我觉得可行。

    我早已开始用「小猫咪」称呼镇上的女孩，我自认已经具备撩妹角色所需要的素质。

    聊个题外话，成了出言撩妹的那个人后，我才发现喊人「小猫咪」并非出于觉得对方可爱，或是真心认为对方极像小猫的想法。

    那为何要这么喊人？因为我记不清身分不定的大量女孩到底叫什么。

    这是我不想面对的事实。

    假如我在往后余生成了他人口中的「小猫咪」，我便会明白对方忘了我的姓名，这点届时会让我真心无法接受。

    在我听来，殿下的话语犹如上天的启示，令我有种前路已开的感受。

    这就是帝王之才吗？噢不，应该说有殿下在，我国的未来仍会安然无忧。

    眼下回想起来，其实曾有过许多提示。

    自然而然地对侍女抛媚眼、提行李；对镇上女子挥手致意、喊年长的女性为「小姐」。做出前述的各种行为，让我意识到这类行为举止颇得女性欢心。

    不过真有这种男人存在于前世的现实世界中吗？答案是不存在。

    我下意识地从自身拥有的二次元角色里提取精粹，并且选择适用于自己的设定加以利用，而答案就在设定的衍伸上。

    身为骑士却生性风流，并无不可；生性风流但实为骑士，也行得通，这个设定拥有无限的可能性。

    「你在傻笑个什么劲？」

    眼看殿下面上满是狐疑，我不禁抬手轻点自己的两颊。

    原来我在傻笑，不过会如此也不足为奇。

    伊莉莎白&amp;#8226;伯顿，十三岁。我在这一天定下了自己的发展方向，值得纪念。

    我驾着马儿在商圈满心雀跃地阔步前行，轻拂的微风吹来了一阵香气。

    虽说尚未过午，但这个时间早市也已经收摊，烘焙坊和餐馆想必也开始着手用早市进货的食材备料了。王太子殿下依旧不安分地环视周遭，我垂眸望去，心中暗自发笑。

    我专程带王太子殿下微服出巡，有两个目的。

    其一是让殿下亲眼一睹城下小镇的市井状态。

    身为统治者，理应瞭解生活在城镇里的人民……其实并不是为了这类高尚的理由啦。

    殿下的剧情事件之一，是前往城下小镇幽会。

    他曾来过这座小镇，但隐瞒身分混入镇上人群，逛街、购物、品尝美食等等，这些都是他有生以来头一回的经历。

    殿下平日里一向从容不迫，却会为镇上发生的小小琐事双眼放光，或是兴奋大喊「那是什么东西」，令玩家为他的反差心动不已。

    然而这股好奇和兴奋，是他「初次」来到城镇产生的反应。

    若是如此，瓦解那桩剧情事件不过举手之劳。只消提前让他进行初体验，便能解决首次经历所带来的兴奋感。

    浑然不知自己的剧情事件即将被人为破坏，殿下自马背上俯视各家店铺，言谈间兴致勃勃。我顺着他的目光看过去，便和一位经常交谈的烘焙坊老板对上视线。他也发现了我俩，便朝这个方向挥手致意。

    「骑士大人！那位小少爷是打哪来的？是您从别处强掳来的吗？」

    他这番话也许只是想打趣，但虽不中亦不远矣，我听了不禁抱以苦笑，殿下的肩头似乎也颤了颤。

    「这位是骑士团候补生。他想跟着巡逻瞧瞧，我就带上他一块来了。」

    「这样啊，那就是未来的骑士之星了呢。」

    老板扬起友善的笑容，殿下颇感局促不安地挪着臀并做出回应。

    见他如此，老板脸上的笑容更大了些。

    老板多半想不到，在后头御马的我比小少爷还要年幼。

    「来，拿去吃。」

    「咦？这……」

    「想成为杰出的骑士，总得先有力气。」

    将纸袋塞进殿下手中，老板露齿一笑，探手在自己的臂膀上一拍。

    挺发达的上臂三头肌，看得出他日日都在捏面包。

    「骑士大人也收下吧。」

    「谢谢，那我收下了。」

    我探出身子接过纸袋，这姿势将殿下往前挤了大半，不过还请海涵。

    打开袋子一看，里头是热腾腾的司康。

    浓郁的奶油香气立时勾起了我的食欲，最好赶紧趁热吃。

    咬下一口，包在司康里的果酱顿时暴露在视线之下。味道甜中带酸，叫人吃了更开胃。这包的是蓝莓果酱吗？

    「今天的司康包了果酱呢。像夫人眼睛一样的深紫色，美极了。」

    「哈哈，奉承话留着跟我妈说吧。」

    「下次见到她，我会转告她这句话。」

    我轻轻一挥手，随后踢了下马腹。我们缓慢前进，继续享用老板请的司康。

    面团松脆可口，不过吃了容易嘴里发干，感觉上似乎不大适合边走边吃。

    察觉一股视线投来，我低头一看，只见殿下正专注地凝视着我的脸庞。

    「失礼了。刚才是我太没规矩了。」

    「现在道歉也晚了。」

    「说得也是。对了，您不吃的话可以给我。」

    「……我没说不吃。」

    嘴上这么说，他却只是盯着从袋子里掏出来的司康看，并不打算将之送入口中。

    我霎时恍然大悟。我这才想起来，王室成员只吃验过毒的食物。

    罗伯特对训练时的点心，以及模拟实战时的餐点似乎不怎么放在心上，但他身旁的护卫每逢此时总会白着一张脸。看来我的未婚夫不怎么适合做王室成员。

    我一个俯身咬下他手中的司康。

    殿下面露惊讶地看来，我伸舌舔去了嘴角沾上的果酱，彷佛在告诉他吃了也都不会发生什么事。

    「多谢款待！」

    「你这人！我都说不给了！」

    「抱歉啊，我不像您，我的新陈代谢比较好。」

    「我今天还什么都没吃耶！」

    殿下气得小脸通红，怒喊声微微发颤。这么一看令我不由得心生感叹，这人果然还是个孩子。

    他平时的态度有些看似百无聊赖，一部分是他的本性，然而演技成分估计仍占了大半。我自己同样长时间不断练习，就是想表现出一副从容不迫的态度，不过王族的培养方式看着确实有其不同之处。究竟是演技还是本性，我看他自己也逐渐分不清了。

    他目不转睛地盯着我，之后将目光转向手上的司康，接着下定决心似地放进了嘴里。

    只不过──

    「呜唔！？」

    吃食方面一向高雅的小少爷似乎一口塞得太满，谁让他为了逞能咬这么大口，真受不了。

    「慢点吃！您还好吗！？」

    见殿下面色发青，路旁水果店的老板娘急忙飞奔而至。

    「哎唷，这应该是噎到了。」

    「骑士大人！您得好好照顾人家呀！」

    我挨骂了。

    老板娘进了趟店铺又折返，随后递来一杯茶。

    「来，喝点这个。」

    我替殿下接过杯子并试喝一口，杯里装的是加了糖的红茶，茶水入喉甘甜可口。

    「不是给您喝的！」

    又挨骂了。这些太太们平日里对我客气有加，但到了这种时候，我总是讲不过对方。

    将杯子递给殿下，他接过后便一饮而尽。

    「噗呼！」

    见殿下呼呼直喘的模样，老板娘也松了口气。

    「夫人，这红茶真好喝，可以也给我一杯吗？」

    「骑士大人。」

    老板娘看着我的眼神彷佛在说「看看现在的气氛」，但我不怎么担心，所以对方也拿我没辙。想也知道，攻略对象不可能在这种地方吃司康噎死自己。

    我歪头笑了笑，老板娘也拿我没办法。

    她看似无奈地笑了笑，走回店内拿来了茶壶和茶杯。

    「小少爷，请喝。」

    「咦？」

    「刚才那杯您不曾好好细品就喝光了吧？再来一杯。」

    老板娘提着茶壶，往殿下手里的杯子注满红茶。

    我瞥了殿下一眼，不知是否需要再验一回毒，他察觉我的眼神后微微垂下眼帘。

    「谢谢你的红茶。」

    殿下噙着笑谢过老板娘，接着捧起杯子就口喝下。

    我和殿下接受了老板娘的建议，决定在店外的长凳上歇一会儿。

    小美人被我系在附近的一棵树上等我们。

    我出神地远眺天边云朵，一辆马车路过此地时，车上的车夫大叔朝这头挥了挥手。

    「骑士大人！前些日子真是多谢您啦！」

    「前些日子？我做了什么吗？」

    「马车轮子脱落，是您帮了我一把！」

    「喔，听你一说我就想起来了，难为你还记得。」

    「能够独自扛起一辆载货马车的，依我瞧也就您一个。」

    大叔的马车走远了，但一有熟面孔经过时都会向我吆喝，问些诸如「坐在这里干嘛？」「身体怎么样？」或「赚到钱没有？」这一类的问题。

    我经常骑着马儿四处走动，这回罕见地坐在长凳上品茶兴许勾起了这群人的好奇心。最后提问的那位仁兄对我是有什么误解？

    悄悄观察镇里人和我之间的互动，殿下啜了口红茶轻声道：

    「我明白了，你是想让我意会这件事。」

    殿下彷佛若有所悟似地点点首。

    我不太清楚殿下口中的「这个」所指何物，但我也故作「你终于发现了」的神态点头以示回应。

    「你深受镇上百姓喜爱，所以他们对你亲和友善，还会关心你的身体。」

    「嗯，确实如此。」

    「对我这个和你一块的同行者，他们也一视同仁。」

    话音一落，他便将视线投向尚未吃完的司康及茶杯。

    顺带一提，我的份已经吃得一干二净，现在有点闲得无聊，只待殿下发话。

    「城里的人肯定也是如此。他们崇敬父亲……国王陛下，因此连带对我也爱屋及乌。」

    崇敬国王陛下的人很多，我对这个思路并无异议。

    父亲和兄长总说，我国如今的和平必须归功于当今国王陛下。我不懂政治，但我认为他的言词简洁且舒心，治理的国家一派和平也是好事一桩。

    「其中当然有人是出于算计而为之，因此不能坦然地接受一切。不过打从一开始就疑神疑鬼……怀疑所有善意而拒不接受，可说是愚蠢的行为。」

    殿下自嘲一笑，看上去似乎不再是前些日子那位总是散发着「求关注」讯号的他了。

    「看来我是太敏感了点。」

    听了他的话，我重重点首表示赞同。

    尽管他的思想奔向了远比我预料中正面许多的路线上，但我带他出行的第二个目的应该也算顺利成功了。

    长年待在城堡里，身边净是些将他捧在手心里的人。

    日日看他的眼色行事，或者妄图接近他。

    长时间置身在这样的环境当中，兴许会使人妄尊自大，甚至产生被害妄想症也说不定。

    因此我猜想，当他来到一个没人认识他的环境里就会意识到──

    这里没有一个人会迁就他。

    他会发现自己身边只是恰好聚集了一群竞相追捧他的人罢了，世上大多数人对他毫不在乎。

    一旦意识到这一点，过于膨胀的被害妄想症应该也会随之消弭。他反倒会自认可笑，因为他过去认为自己理应万众瞩目，并且成为众人的话题中心。

    像今天这般略微变装一下，镇上人民也不曾认出殿下的真实身分。

    但即便没有认出人来，烘焙坊老板还是送了司康，水果店老板娘也对他表示了关切。

    这种经验于他而言必然是正向的。

    虽然他走上了我不曾预料的路线，但落点还不错。想来我日后应当就不必再被有着莫名被害妄想的殿下传召，听他发出沮丧的长叹了。

    「我只希望自己未来能够更加坚强……对人们多一些信任。」

    「不，您已经够坚强了。」

    见我干笑出声，殿下眼神锐利地瞪视我。瞧，这不是够坚强的吗？

    「骑士大人──」

    一名女童──不对，应该是女孩抱住了我的腿。

    视线上移，只见稍远处一位看似人母的女性朝着我行了一礼。

    我认出了女孩头上的发夹，我记得自己曾在这孩子迷路时照拂过她。

    「嗨，小淑女，你今天应该没有迷路啰。」

    「蕾依才没有迷路呢，是妈妈迷路了。」

    女孩──似乎名叫蕾依──两颊气鼓鼓，世上真的有孩子会编造这种借口？

    女孩兀自生了一会儿气，而后注意到坐在我身旁的殿下，随后她疑惑地抬头望向我。

    「那个人是谁？」

    我迟疑了一瞬答不出话来。假如直接报上名号，怕是会暴露殿下的真实身分。

    我立刻想出一套无害的说词，迅速弯下腰对女孩轻声耳语。

    「……地位比我高的人。」

    「地位比你高？」

    「对，不能告诉任何人喔。」

    我伸出食指抵在唇上眨了眨眼，能感觉到人在后头看着的女孩母亲双眼向我发出了爱心符号。

    女孩茫然地看着我，又看着殿下。然后又再看了看我后，说：

    「骑士大人，不可以脚踏两条船喔。」

    「嗯？」

    「因为蕾依长大后，要嫁给骑士大人！」

    话说得早熟，却无视了我使尽浑身解数摆出的万人迷帅脸，我忍俊不禁地噗哧一笑。

    不过总算有人说出了这句话，这确实让我感受到了自己的人气正在稳步上升的事实，心中暗暗为此感慨万分。听见他人对自己而非自家父兄高喊「长大后要嫁给你」，彰显人气男的头衔受到了认证，这就犹如一枚勋章。

    喜悦涌上心头的感受让我笑得更欢，我探手轻抚女孩头顶。

    「真的啊，我很期待。」

    「蕾依，过来。抱歉打扰了，骑士大人。」

    女孩母亲显然看不下去了，她伸手抓住女孩的肩膀，将人从我脚上拉开。

    我摆摆手制止了女孩母亲鞠躬的动作，这不过是孩子的戏言。保持心胸宽广，是积攒人气的关键。而且最重要的是，我今天心情特别好。

    「骑士大人，跟我们一起去买东西吧？」

    「买东西啊，听着还不赖。」

    女孩牵起我的手抬脚就走。我回过身子招招手，只见殿下略为吃惊地朝这个方向看来。

    「这……这怎么好意思。」

    「没关系。」

    我对道歉的女孩母亲笑脸相迎，而后配合女孩的步伐继续前行。

    殿下直愣愣地盯着我们的背影瞧了好半晌，直到我回头招呼他「走啦。」这才认命似地追了上来。

    跟着女孩一路走，我们来到了一家出售手工艺品材料的店铺。

    路上向女孩母亲询问后得知，这次是为了找布料替女孩缝制新洋装。

    我不禁想问这个世界上手艺不精的妈妈们，该怎么将一块布亲手缝制成衣服？

    我在店内闲逛，一边回头朝紧随在我身后的殿下看去。

    殿下在一座货架前驻足。

    我悄悄窥看他在瞧些什么，只见货架上悬挂的各种线材一旁陈列着精致的蕾丝杯垫样品。我对比了下殿下的侧脸和杯垫，只觉这人不愧是容貌堪比美少女的美少年，蕾丝和他的长相特别相衬。

    「这是钩针编织而成的蕾丝，您有兴趣吗？」

    「也不是……只是觉得这蕾丝还挺精致。」

    「你的措辞有点高深喔，小少爷。」

    自店铺后头走出来的老妇人向殿下攀谈。我好几次在这一带目睹她晒日光浴的场面，原来她是这家店的老板。

    「这是初学者专用的编织图，稍加练习很快就能学会。」

    「真的吗？」

    殿下颇觉得意外似地嘟哝着，并细细观察这件样品。看来他对这件作品相当好奇，我甚至觉得他双眼放出了光芒。

    瞧他这副单纯好懂的模样，我不由得暗叹他真的是花心大萝卜特的亲兄弟。

    「夫人，麻烦帮我挑选制作蕾丝杯垫所需的材料，我要一整套。」

    「咦？骑士大人应该选这种比较适合吧？就是拿针狂戳羊毛这种……」

    「怎么一看是我要做的，就推荐一些不安全的手工艺品？」

    我笑着说要送人，老妇人立刻兴致勃勃地挑选。她扭着丰满的臀，在狭窄的店内来回穿梭。

    「说不定那人不久就会玩腻，其他人气比较高的商品也给我来一些，这些钱够吗？」

    我向忙碌得像颗陀螺到处转的老妇人喊道，但她似乎没听见。

    最终，我被迫等到她将袋子塞到难以携带的窘境。更惨的是，殿下看蕾丝看得越发沉迷，听见我说「要走啰。」也没有半点反应，逼得我不得不半拖着人离开店铺。

    我顺道连女孩买来缝洋装的布料费用一块付了，这是为了她说「长大后要嫁给我」的谢礼。我多给了一些钱，相信应该足够。

    告别了还在物色布料并为此展开讨论的母女俩，我拉着殿下一路返回马匹处。

    我将殿下扛上墙，两人穿过窗子进了房间。将殿下放下来后，我将袋子递给他。

    去时还算轻松，但回程多了个袋子多少让我费了些功夫，能赶在卫兵发现前赶回来堪称奇迹。

    我可不敢保证不会有人察觉有异，还是趁早离开吧。

    「那我先告辞了。」

    「请、请留步，伊莉莎白小姐！」

    我一脚跨出窗台就被殿下喊住了，他指着怀里的袋子一脸困惑地问道：

    「这是做什么？给我是什么意思？」

    「没什么意思呀。」

    听见殿下的质问，我反倒疑惑地歪了歪头。

    难道他自己没发现？先前兴致勃勃直盯着不放的人是他，他竟然没发现？

    「我想着您可能想做做看？」

    「我、我……」

    「殿下凡事都能做得比常人更好，所以才会感到无趣。但我认为，您只是还没遇上足以让您感到有趣的事物罢了。」

    我得趁他张口反驳前表达自己的想法。

    「如果要我做选择，我也想要能轻松应付一切的能力，但是……」

    用不着多说，我就是在唬人。七岁的伊莉莎白&amp;#8226;伯顿在淑女课程、课业以及其他各方面都付出了超乎常人的努力。

    我只是从中借鉴了些许经验，并打下了坚实的基础而已。别看我这样，我也正在咬牙苦读备考呢。

    然而身为撩妹角色，不能表现出努力的一面。我镇日一副轻松写意的模样，事事却必须做得比旁人更加出色。至于为何会要如此，我自己也不晓得。

    「不过唯有重训不一样。一旦完成了一项目标，心里就会设定下一个目标，一心只想追求更高的境界。虽然无意间成了代理教官，但我对重训丝毫没有厌倦的迹象。比起最初那阵子，如今我反倒觉得更有意思。」

    回顾自己刚接触重训时，我遥望着远方。

    我的身体越发强健，自重训练之余，我更开始尝试其他训练方式。虽然指望不了前世健身房那样的设备，但我不停搜罗各种吸引我的健身用品，并带进训练场的教官室里。

    训练种类得以拓展，很是令人愉快；完成的次数增加，同样令人愉快；出现明显可见的效果时，心中也会充满感动。

    假如没有重训，也许我无法如此积极地向前迈进。

    「要是殿下能找到适合自己的事物，想法说不定会有所改变喔。」

    「你是说手工艺？」

    「您没做过手工艺吧？」

    「这个嘛，是没有……」

    殿下从袋子里取出一捆白色细线，看得目不转睛。果不其然，他的眼里是深受吸引的神色。

    「和你不一样，我天天忙得很，没有闲工夫沉迷兴趣爱好……」

    「殿下，这您就说错了。」

    我斩钉截铁地否定了殿下辩解式的发言。

    毕竟他的话语似乎传达着等待鼓励的讯号。

    明知他是刻意为之却主动上钩，是挺让人不快。但他轻视重训，那我也不会客气。

    「遇上真正感兴趣的事物，会让您废寝忘食。我自己也是，满脑子只想着该如何尽早结束淑女课程，将心思放在重训上。」

    「淑女课程？你吗？」

    「有问题吗？」

    「……没有。」

    他倏地移开目光。好吧，假如有人问我自认有无淑女气质，我自己也无法昧着良心说「有」。最近这段时日，我甚至开始在室内课程进行时做靠墙半蹲训练。

    前世曾见过有言论指出「唯有男人才能扮女装，因此这是颇具『男人味』的行为」。

    按照这个逻辑，那扮男装唯有女人方能做到，是否也能归类为颇具『女人味』的行为？

    ……想来是不能。

    「我最近终于练出腹肌了，您要不要看一眼？不行，依我现在的成果还有得练，我也不好意思献丑。不过，您要看吗？」

    「……容我拒绝。」

    可惜，他拒绝了。

    唉，其实我的腹肌练得并不夸张，但我不介意向旁人展示，这是一种锻炼者才有的复杂心理。

    这回我正式向殿下告别，旋即跨出窗子往下跳。

    每次谈及重训话题，身子总会开始蠢蠢欲动。落地的那一刻，我便朝着训练场方向急驰而去。

第一卷 人类只有两条手臂喔？

    季节更迭，时值冬季。巡逻期间两手冻得发冷，所以我戴上了手套。骑士制服加上黑色手套，我感受到了，从中感受到一股深受女性喜爱的能量。

    巡逻结束后正准备回到训练场更衣时，我察觉到有人存在。

    飞速绕行至发出气息之人身后，我持刀架上对方颈项并打了声招呼。

    「嗨，你好。」

    听得见对方屏住呼吸的细微声响。

    发出气息之人身穿胭脂红制服。虽然看不清此人长相，但从身量来看，应该是先前多次传召我晋见的近卫骑士。

    「哈哈，终于被你抓住了，这应该是巡逻的成果吧。」

    一路以来，我总是被此人跟踪。从起初察觉不到对方的存在，到后来勉强察觉到了，对方却已经出声，我压根没法子反过来直取对方身后。

    这个现象意味着我在对上这种级别的敌人时无力抗衡。日后我必须面对刺客的袭击，要是实力上了无进境，一遇上关键时刻，我就护不住女主角了。

    因此我趁着巡逻期间，长时间集中心神感知周遭的气氛和气息。

    因为我发现了，及时察觉异常情况发生，就结果而言才是最高效的做法。迅速采取初步行动，创造有利的战斗局势。做好这两点，便不会败给实力水平相当的对手。

    在持之以恒的练习下，我感知气息的范围变得更广大。

    若是肩膀被人碰了，任谁都会察觉。但我则在此之上更进一步，学会在自己的身体范围之外达到相同的效果。就好似融入空气，扩大「自身」范围的感觉。

    我渐渐地能感知旁人的视线了。

    我学会观察视野内之人的举止，推测对方有无敌意。

    也能够从人们异于平时的状态，察觉不同寻常之处。

    我之所以能成功发现近卫骑士的到来，并且学会先一步绕后制伏，均是这项练习的成果。努力开花结果，实在可喜可贺。

    见我兴高采烈地收起刀，近卫骑士面色分毫未改。不过细瞧此人肢体，可以看出他微微放松了一点。

    他对此只字不提，张嘴就是同一句老台词。

    「爱德华殿下召见您。」

    「你总算来了，伊莉莎白。」

    走进房间，殿下笑咪咪地邀请我落座。我不打算久留，只出言推辞并等待殿下继续发话。

    成功反制近卫骑士叫我乐得忘乎所以，不过一朝来到殿下跟前，受召前来的不满和猜疑又压过了我心中的喜悦。

    究竟是为什么？还以为他不会再召唤我前来晋见了。

    「召你前来实在抱歉。」

    「您是真心觉得歉疚吗？」

    「也没有那么歉疚？」

    我试探一问，对方却喜孜孜地笑答。脸皮够厚啊，也不看看他算老几？

    ……好吧，他是王太子。

    「今日寻你来，是想给你这东西。」

    「这是什么？」

    我伸手接过殿下递来的东西。

    接下王族御赐之物其实应当更加谨慎，但如今并非正式场合，也无人能指责于我，那收下也无妨。

    手里接过来的，是以白色蕾丝钩织而成的杯垫和桌巾。

    杯垫有些似曾相识。对了，这和手工艺品材料行里展示的样品颇为相似。

    ……哎呀，老实说我分辨不了蕾丝的纹样差别，脑子里只有粗略的印象，顶多看得出颜色和大小有几分相近。

    「是我自己做的。」

    「殿下自己？」

    「是呀。」

    「太厉害了吧！？」

    殿下得意洋洋地点头应下。似乎比夸他剑术高明或身有帝王之才更令他开怀。

    「这个杯垫钩得有些不对称，但这可是我头一个织完没漏针的作品。那块蕾丝垫偏大了些，但实际上只用了锁针、短针及长针钩织而成，做起来格外简单。不过每个部位看似不难，组合在一块却能构成这么复杂的纹样。光是组合方式就有上百种，甚至上千种呢。」

    我本以为那是桌巾，其实是一种名为「花边垫」的衬布。那是什么？跟桌巾有什么不同吗？

    殿下谈起此事满怀热情，但其中掺杂了不少我听不懂的词汇，所以我听过就忘了。依我看，自己大抵是看不出这东西价值几何的。也许殿下送我这些是为了弥补我当初替他掏的材料费，但我觉得将这些送给一个能看出其价值的人使用，或许物品本身也会更乐意些。

    「您不留下自用吗？」

    「自用会被人问是从什么地方买来的？我根本没脸说这是我自己织出来的。」

    的确有可能出现这种情况。

    殿下大可在「何处购买」或「自己亲手编织」这两种回答中择其一，但若要坦言就必须承认他和我溜出王城的事实。

    若是如此，我这个共犯理当收下这些蕾丝织品。所以我决定咽下抱怨，老实收下殿下的赏赐。

    为了避免拉扯到，我小心翼翼地将脆弱的蕾丝放进包里。

    殿下心满意足地观察我手上的动作，接着他蓦然扬声道：

    「伊莉莎白，你袖子上的钮扣快掉下来了。」

    「咦？啊，您一说我才想起来。」

    我又忘了这回事。

    若要我替自己辩白，我会说自己有好几套教官制服轮着穿，送去洗衣房一回，就得等上好一阵子才会穿到，害得我把这件事全给忘了。

    「我这几天就把它缝好。」

    「……给我。」

    「您说什么？」

    殿下对着我伸出手。

    我猜不透殿下的想法，于是迳直往他脸上看去。殿下摆出一如往常般从容不迫的王太子专属微笑，再一次伸出手来。

    「意思是我会在你下回来晋见前替你缝回去，衣服给我。」

    「……我没想过请王太子殿下替我缝钮扣。」

    「这是王太子的命令。」

    说到了这个分上，我也只能从命了。端看我俩的身分差距，我一届贵族之身绝对无法违逆王太子的命令。

    我不情不愿地脱下制服外套交给殿下。

    「其实要说交换也算不上……」

    交出外套的那一刻，殿下将一张纸塞进我手里。

    「下回来晋见时，我要你带齐那张便笺上列出的东西。」

    糟糕，中计了。

    待我察觉时已经太迟了。拿钮扣说事不过是现搬的借口，事实上他是盘算着拿我的外套当作筹码使唤我。我匆匆瞅了眼便笺，只见上头写着诸如几号线、棒针等手工艺品所需的材料工具，布满纸张的字写得极为工整。

    「我想尝试一些钩织法，然后我需要五支棒针，不是钩针喔。你先前给我买的不够用，而且线的粗细也会影响成品的外观，值得多做尝试。」

    殿下又在解释了，我一样左耳进右耳出。

    「拜托了。我来日无多，编织是我为数不多的乐趣了。」

    「好吧。」

    然而我本就对此道兴致缺缺，一张脸霎时之间如丧考妣。

    我懂了。殿下的被害妄想症虽然有所缓和，但是「深闺病美人千金（男）行为模式」却依然存在啊。

    就不能有个除了我以外的转生者突然现身，告诉殿下他不会死吗？

    「那就拜托你啰？」

    他语毕便微微一笑，身分低微的我压根没有拒绝的余地。

    看来日后还得接受召见，我垂着头低声答应了。

第一卷 进入王立第一学园，就读！

    我穿上制服站到了全身镜前。

    这身制服并非我平日里常穿的骑士团制服，而是我今日起就读的王立第一学园校服。

    制作校服时，母亲为确保我不能使坏──嗯，她好似认为我会逼裁缝做男生制服，她猜得没有错──她全程紧盯着我，但我还是想方设法骗过了裁缝，至于细节……在此不多赘述。

    只是最终做出来的成品「不知为何」成了男学生专用制服，这不是我的错，当然也不会是母亲的错。我告诉沮丧的母亲自己并不怪她，她似乎便收手不再追究了。

    我看着这套以黑色为底的制服时感到有点陌生，不过看上去是还挺不赖。只是我认为骑士团的制服更吸睛，毕竟当红职业的制服仍比学生制服更具显著优势。

    然而学生制服同样具有其他服饰没有的独特优势，此话非虚。

    学生制服唯有领口处呈红色，外缘则以金色镶边，诸如此类的细节设计相当精致，完美体现女性向游戏里的原版制服风格，压根不将洗涤和熨烫放在心上。

    我犹豫了一会儿，不知道领带是系紧的好学生风格好，或者是不系紧的花花公子风格好。但考量到喜欢拽领带的女性群众需求，我采用了解开一颗钮扣，领带松松系起的方案。

    为让双腿显得更加修长，我将衬衫塞进了裤子里，脚下穿的自然也是自带鞋垫的皮革靴。净身高才超过一百七十公分便陷入停滞，但加上靴子就能轻松高过一百八十公分。

    身高超过一百八十公分，旁人看过来的目光也有了改变，特别好。至于好在哪里呢？好在心情特别好，是说我的心情。

    这身打扮不好行动，今天索性不穿背心了，不知这身在旁人眼里好不好看。这个问题嘛，我想留待日后解决。

    「莉西。」

    离开房间，我朝摆满早饭的餐桌走过去，兄长早就等在那儿了。

    「恭喜你入学。」

    「哥哥可以进我房间里讲呀。」

    「呵呵，没关系，我就是想第一个祝贺你。」

    兄长略为赧然地笑了笑，他的双眼似乎泛着点潮意。

    我很清楚，兄长属于无论悲伤、愤怒或喜悦时都会流眼泪的那类人。

    「很高兴你能顺利入学，你努力备考有了回报。」

    「都得感谢兄长你和克里斯多弗。」

    我露出苦笑。其实学园的入学考试不算太难，为了让身分高贵的学生进入与身分相衬的学校就读，若非有特殊情况一律能通过。

    这只是一次初步筛选，不至于为难应考的学生。

    我跟着家庭教师苦读了好一段时间……多希望我当时没有一个疏忽展露男性礼节乃至大跳男方舞蹈。

    根据父亲的说法，伯顿公爵家存世已久，在其悠悠历史长河中，从未出过在第一学园的入学测验上便失手的族人，没承想我差点就成了在历史上留下一笔的第一人。

    家中赋予我高度的自由，要是真的落榜了，我实在无颜面对众位亲爱的家人。

    幸而有兄长和克里斯多弗陪我进行严酷的特训，并且在课业方面给予我极大程度的帮助。

    多亏有他俩，我的女性礼节学得极为出色。对兄长和弟弟，我发自内心地感激这两人。

    「你穿起校服还真是赏心悦目。」

    「多谢夸奖。」

    兄长圆月般的脸蛋浮现一抹幸福的笑意。

    兄长的话令我信心百倍，也因此能够挺直腰杆迎向未来。

    双脚迈出坚定的一大步，嘴边挂起从容不迫的笑。

    可以了，向前走吧。

    前往游戏的舞台，王立第一学园──到那美型攻略对象们争奇斗艳之所大闹一场吧。

    「队长！！」

    「早安！！」

    入学首日。

    一下马车，一群男学生向我行礼致意后立时团团围了上来。

    「我帮队长提包！！」

    「教室往这边走！！」

    「队长！！」

    「队长！！」

    队长的呼声如回声般响彻这一方天地，远处人群纷纷围观。

    定睛一看……老实说，我不消细看也知道自己身边簇拥的全是熟悉的骑士团候补生。

    想想也是，记得我队上的多数队员都会在同一间学校就读。眼见不是所有人的领口均为同一种颜色，我想应当有学长混杂其中。

    当初玩游戏时不曾留意，所以我不怎么清楚领口颜色随年级而变化会造成什么实际上的问题，该不会就因为这点原因不能穿亲兄弟的旧校服了吧？

    好吧，足以就读这所学校的贵族子弟们，想来是不会穿旧校服的。

    我右手轻抬，一众人便手脚飞快地齐齐立正。

    眼看这些人彻底收了声，我尽力压低嗓子细声警告：

    「…………全体队员，教学楼后门集合。」

    我带上这群自称队员的臭小子，驱策双腿全速转移至教学楼后门。确认四下无人后，我恶狠狠地瞪向他们。

    「……一群臭小子，你们以为这是什么地方？」

    「回队长！这里是学校！」

    回答时属罗伯特最有精神。

    此子身高近几年来长势惊人，现下已直逼穿上皮靴的我。

    记得我玩游戏那时，他的身高应该超过了一百八十五公分。依我看他还会继续长个子，真叫我羡慕嫉妒恨。

    他有一头茶褐色的发丝和一对嫩草绿眼瞳，面容阳刚而精悍。如今的他和在游戏里登场的罗伯特一模一样，毕竟是本人嘛，拥有这些外貌特质也是理所当然的。唯独他那头不是M字浏海亦非狼尾头的发型，以及面上神采奕奕的神态除外。

    罗伯特的体格越发高大，但他依然用自己熠熠生辉的眼神对我投以带有崇敬的目光，同时恭谦地双手并用替我拎包。

    不行，王族不应该喜孜孜地给人提包，把书包还给我。

    「格里德教官告诉我们，队长今天入学！」

    「在学校也能和队长当同学……我等备感光荣！」

    有够多嘴。我知道入学这事迟早会曝光，但还是压不下心中对格里德教官的怨念。

    我揉了揉皱着的眉头，叹了口气叮嘱道：

    「……你们这群臭小子都给我听好，在校内时不准叫我队长。」

    「啥！？」

    「为什么？队长!」

    「没有为什么！」

    甫入学便成为收服出身贵族且身材魁梧的学长及同届同学，甚至让王室成员帮忙拎包的大人物，这样能吸引千金小姐们主动接近我吗？

    不，答案是否定的，我将她们惧怕之下远远退开的一幕看在眼里。

    女主角二年级会转学过来，我得抢在这之前成为风靡女性群体的优雅撩妹男，可没时间让千金小姐们对我退避三舍。

    「再说了，我一次也没同意你们叫我队长！」

    「但你就是队长啊……」

    「大伙都是伯顿队的队员……」

    一众候补生显得手足无措。见此，我只想质问这些人「为什么？」的说。

    「那什么伯顿队本就是你们自己提起的，又不是正式名称。」

    「咦？」

    「有这回事？」

    「是这样的吗！？」

    「可是教官们好像也是这么喊的……」

    自称队员的少年们瞪着大眼面面相觑。打从一开始，我每每听人这么喊便会表达反对意见，但最近委实烦了，索性随他们去。再加上其他教官也这么喊，所以在众人心目中，喊我队长已然成了常态。

    最终导致了所有人齐齐误会。

    我自己也有部分责任……不，我才没有。再强调一次，我不打算统领这样的一支队伍。

    「若尔等立志成为骑士，就该明辨时机和场合。不准叫我队长！我们在学校里同为学生，大家平起平坐，对我的态度也不能太过恭敬。」

    「这……这怎么行！！」

    「太过分了！！」

    「亏我们这么尊敬你，队长！」

    「队长！」

    「队长！！」

    「你们这群虫子真是够了！不要缠着我！」

    我将身后穷追不舍的候补生齐齐拍飞。

    「别叫我队长！面对我的时候态度正常点！这是命令，不要让我反覆重申！」

    「除了队长之外，我们还能怎么叫你！！」

    「这有什么，比照你们喊其他熟人时的叫法不就行了？」

    「这么叫太失礼了，我们做不到！！」

    「起码让我们喊伯顿大人吧！！」

    「我不记得自己将你们教成了一群淑女。」

    观察候补生之间的互动，可知他们基本直称对方的姓或名。倘若只对我一人加上尊称，必然会招来旁人古怪的目光。

    况且端看身分，罗伯特也毋须以大人尊称我。

    总而言之，我成功让这群候补生承诺不再喊我队长，然而他们经过审议，最终仍决定称我为「伯顿卿」，这么喊着委实太过了。

    拜托，用更正常一点的叫法喊我吧。

    前途真是多灾多难呀。

    过去，我鲜少有机会与同龄的贵族女孩互动。

    禁止接近侍女的禁令一出，家中琐事全部由侍女长和见习管家接手处理，更别说训练场这种像是男校的环境，我压根没有机会接触贵族千金。街上碰见的女性们待我都很殷勤，但仍保有对「骑士大人」的一道界线。

    来瞧瞧现在如何。

    入学典礼结束后，我一踏进教室就被千金们里三层外三层地团团包围。

    说个题外话，校长在入学典礼上的致词稍嫌拖沓，听着有点索然无味，看着似乎不怎么有才干。

    一众千金的热情叫我慌了手脚，但此情此景心有迟疑会做不了撩妹骑士。我脸上挂起营业式微笑，露出一口白生生的牙。

    「嗨，各位淑女，很高兴认识你们。」

    千金们发出亢奋的尖叫。一举一动皆能立时收获回馈的感觉，令我备感愉悦。

    「敢……敢问您尊姓大名。」

    「您有什么兴趣爱好？」

    「订婚了吗？」

    「您爱吃甜食吗？」

    女孩们的提问纷至沓来，我的情绪也越发激昂。

    这就是了。这就是受人欢迎的感觉。

    抬手示意千金们不要激动，正当我欲张口依次回答问题时──

    「吵死了。」

    后头传来一道不满的嗓音打断了我的话头。

    听起来有点耳熟，冷硬得彷佛出自一个戴了眼镜的人。

    我回头看去，果然如我所想，是艾萨克。

    现在的他比起我八年前见过的那个男孩可谓判若两人，通身气质沉稳，是一名鼻梁高挺且眼神灿然的美男子。

    ……也不能这么说，八年前只见过一面的男孩，坦白说我早已记不清他的模样。我会这么说真的只是情之所至，毕竟我当初都没有他的游戏CG。

    眼下临近游戏开篇一年后的时间点，因此艾萨克的形象和罗伯特一样较趋近于游戏立绘。

    他有一双赤褐色的眼瞳，以及堪为个人商标的黑框眼镜。其黑发略带一丝蓝色调，中分的发型修剪得整整齐齐，后脑勺的长发则以发带束起。

    好吧。

    游戏中的艾萨克有着修剪齐整的锅盖头，但我记得长度仅仅及肩。

    他的造型与游戏中有出入，这点令我费解。

    不过嘛，他毕竟是个人，头发自然会生长，也许他日后会去理发呢。

    「你们来这里为的是念书，少做些会造成他人困扰的行为。」

    「你是吉尔福德伯爵家的……」

    「那又如何？校方不久前才说明，在校内时不得依身分地位而限制行动。」

    艾萨克的冷言冷语似乎惹得一众千金大为不满。

    哎呀呀，眼睁睁看着女孩心里不痛快，我撩妹派的名头就得丢啦。

    「别吵架了。看，老师好像也来了，有话晚点再聊，好吗？」

    我滑如泥鳅地挤进艾萨克和千金们之间，随后向千金们俏皮地眨了眨眼。又一次听见微微上扬的低呼，我在心里悄悄摆了个胜利手势。

    老师来到教室后，第一件事就是换座位。

    教室里摆着多张长型方桌，两人共用一张桌子。

    这些桌椅比我前世使用的普通桌椅豪华得多，不愧是国内首屈一指的名门院校。

    按着抽签号码来到指定座位，只见艾萨克已经在同一桌的右侧座位就座。

    「你好。」

    「…………」

    我试探着打了声招呼，对方闻言只是厌烦似地皱起眉头，并未做出回应。

    他心里大抵在想「要是这人还像方才那样啰嗦，他不会放过」吧。

    我没有义务对艾萨克示好，因此我不再和他多说，只加快手脚入座。

    「我看所有同学都落座了，请大家依序自我介绍。未来的一年，你们将会是共同学习的伙伴，尽早认明所有人的长相和名字吧。」

    级任导师话音一落，坐在角落的学生们挨个开始自我介绍。

    我努力熬过了前三人的自我介绍，奈何我实在不擅长倾听，越听注意力就越发涣散。

    扫视一圈，有几名看上去较眼熟的骑士团候补生，但好像没有罗伯特。降低了被人缠着不放的机率，我心下稍感宽慰。

    何至于在校内也得照顾候补生，这样未免太可悲了。

    为防止曝光魔鬼中士这个身分，我必须将工作和个人生活彻底切割……但我觉得这两者和个人生活都不沾边。

    轮到我自我介绍时，我还在左思右想。站起身来便感觉到教室中所有人的视线全数集中在我身上。

    有人目光里带着好奇；有人目光里带着嫉妒；有人目光里带着仰慕，人人均以不同含意的眼神注视着我。

    深呼吸，将空气送进肺里，顺着惯性挺起胸膛，我尽可能明快且清晰地介绍起自己。

    「我是伯顿公爵家长女，伊莉莎白&amp;#8226;伯顿。最近有人帮我取了个昵称叫『伯顿卿』，不过各位可以随意喊，叫我伯顿或伊莉莎白都无妨。这一年，还请各位多多照拂。」

    最后，我微笑着说出结语。

    整间教室顿时陷入嘈杂。

    「长女？」

    「咦？可是她穿的是男生制服……」

    「伯顿家的……是那个伯顿家吗？」

    「话说伯顿卿算绰号吗……？」

    一阵喧嚣之中，唯有我这个当事人、已知我真实身分的几个骑士团候补生，以及我的同桌艾萨克静默不语。

    「……伯顿？」

    艾萨克抬首仰望我的面庞，低声对我问道。他吃惊地两眼圆睁，眼神彷佛目睹了外星人似的。

    「你是……伊莉莎白&amp;#8226;伯顿？」

    「好了，大家安静点！」

    眼瞧着喧闹不见平息，老师忍无可忍地拍手制止。

    她手里拿著名册，想必知道我是伊莉莎白&amp;#8226;伯顿，然而我能感觉到她的嗓音里仍有几许困惑。

    「我知道大家心里好奇，但还是先继续自我介绍吧。」

    我同意。我心忖自己的自我介绍加上个人外型透露的讯息量多了点，但不能确保后续不会出现比我更棘手的家伙，所以是该尽快进行接下来的自我介绍。

    「伯顿同学，校长要见你，麻烦你稍后移步校长办公室。」

    ……入学第一天就被召见了，对方还是校内最位高权重之人。唉，好歹比王太子召见要好多了。

    耸了耸肩，我漫不经心回了话。

    「伊莉莎白&amp;#8226;伯顿同学，知道我为什么找你来吗？」

    一踏进办公室，里头是等着我上门的校长。他请我入座，随后抚着染上星点银白色泽的八字胡，语气严肃地开口问道。

    面上挂起十分友善的笑容，我摇头否认。

    「不，我完全不知道。」

    听见我的回答，校长一声长叹，整个人显得愁眉苦脸。

    「你一个女学生却穿着男生制服，这就是我找你来的原因。」

    「这有什么问题吗？」

    「上防身术课程需要更衣，你穿着男生制服进到女性更衣室必然会引发混乱，但也不能因此让你使用男性更衣室。你凭什么觉得这种情况不会有问题？」

    校长拧着眉提出质问，听他这么问我立时顿悟，看来这位校长的脑子确实不怎么灵光。

    「我看过本校的所有校规，其中写道『学生在校内或因校园活动，外出时应穿着校服』，但我并未看见有『男学生必须穿着男生制服；女学生必须穿着女生制服』这一条规定。」

    我照搬心中预想的答覆，校长的神色更加严肃了。

    「况且根据校规所示，校规的适用期限为入学当下至毕业为止的三年期间。也就是说，立刻改动校规只会影响明年入学的新生，而我则不在受限范围内。」

    「校规不是问题，按常识思考，你应该选择适当的制服。」

    「可是，无规定不可强制执行，我说得没错吧？」

    按照常识思考。我在这方世界生活近九年，似乎鲜少有人教我常识是何物。

    所谓的常识往往因人而异。而受困于常识之人，无法胜任攻略对象这个身分。我们的身分，注定我们的人设必须高贵且迷人。

    兴许是察觉到自己的说词对我不起半点影响，校长又再一次长吁短叹。

    「倘若法律并未明文规订不可杀人，你觉得这样就能杀人了吗？」

    「嗯，我是这么认为的。难道你真的认为假如人有常识，即便没有立法也不会有人动手杀人？」

    我毫不犹豫地认可了他的说法。

    按校长的年纪，他可能亲身经历过五十年前发生过的最后一场战争。就算没有，他也应当知道无论立法与否，人类皆会杀害同类。

    双方暂时陷入僵局。若是不想个法子解决，我俩可能永远不会达成共识，所以我决定采取下一步行动。

    再度展现刚进门时的友善笑容，我从椅子上起身。脚上的靴子不住发出「喀喀」声响，一步步地走近校长。

    「对了，有件东西忘了交给您。」

    我自口袋里掏出文件，递给校长。男生制服里侧绣着内袋，使用上还挺方便的。

    他拿起一旁的老花眼镜，定睛浏览从我手里接过的文件。

    「这是剑术证书，我已持有教练执照。我听说带上这份执照就能免去防身术课程，这样更衣室那件事就不成问题了吧？」

    校长在文件和我之间来回打量，眼神里带着达官显贵眼中常见的审视。

    他彷佛在脑子里做了些权衡，过了好半晌才垂下眼帘摇了摇头。

    「更衣室那件事不过是众多问题之一，总之你的服装……」

    「砰」地一声。

    我刻意发出一声巨响，两手趁势抵在校长身前的桌子上。

    没能得到自己期盼的答案，我决定进入下一个阶段。

    如若能透过理性对话解决问题，那是再好不过。然而对方一旦打起了感情牌，那我也不得不想出对策予以制衡。

    我不清楚对方属于何种性质，但我本身就是反派千金。

    我生性恶劣，「制衡的对策」于我而言不可能会是阳谋。

    我要让他后悔，后悔自己不在我堂堂正正提出「请求」时同意。

    巨响惊动了校长，吓得他睁大眼睛。我将双手抬离桌面，被我压在手底下的一叠书函便露了头。

    我抬掌示意校长过目这叠书函，嘴角扬起嘲弄的笑容。

    「还没完，这一叠都是我的推荐信，撰写人是我供职的骑士团候补生训练场里的教官，以及骑士团的师团长。如果有证书还不够，麻烦将这些推荐信一道纳入考量。」

    校长小心翼翼地伸手拿起最上层的书函。

    谨小慎微地浏览内容，校长惊异之下逐渐瞪大双眼。

    「不知道要几份才够看，所以我向包含近卫师团共十三个师团请求协助。唉，这件事费了我老大的劲，谁让每个人都要我打赢才甘愿写推荐信。」

    校长一封接一封地翻阅。其中一封轻飘飘地落到脚边，信上写着「我输了」，一旁就是近卫师团长的签名。

    书函中不仅有骑士团的高阶成员签名，还写着诸如「别招惹她方为明智之举」、「和她相比，瞧瞧猩猩多可爱」、「为学生安全考量，建议将她隔离」、「想拦住她得拉头棕熊来」等语句。

    由于书函封了口，眼下也是我头一次看见信中内容……这真的是推荐信吗？

    那些写了什么猩猩或棕熊的家伙，看来有必要再和他们进行一场拳拳到肉的谈话。

    俯视面色苍白如纸的校长，我故技重施，「砰」地一声将两手重重拍在桌案上。这回我靠得极近，校长的面容清晰地映入眼帘。

    「对了，战事期间杀人不犯法。事实上杀敌越多，反倒会受到更多赞誉。即便不为个人性命，也可为权力和自由而杀人。战争一旦爆发，人即可打着大义的旗号杀人。」

    校长闻言打起颤来，我漠不关心地说下去。

    「以大义之名杀人，人们称之为『革命』。身为骑士道的门徒，革命可说是吾辈骑士的向往。」

    听见校长小声地倒吸一口气，我相信自己赢得了胜利。我面上笑意更胜，深深望进校长眼里。

    「所以呢？校长，您对我的服装自由有何高见？」

    回到庄园，克里斯多弗人在玄关大厅迎接我。

    「姊姊，欢迎回家！」

    「我回来了，克里斯多弗，好热情的欢迎呀。」

    「学园方面还行吗？没惹出什么麻烦吧？」

    一到家就得面对盘问，一点情面也不留。

    「还行，我什么麻烦都没惹。」

    「真的吗？老师没有针对制服之类的问题痛骂你一顿？」

    一针见血。

    面带担忧的克里斯多弗紧随在我身后，我笑咪咪地回答：

    「没啊？我根本没挨骂？」

    「姊姊。」

    不知为何，我对家人撒谎总会当场露馅。尤其是对上兄长及克里斯多弗时，毫无根据的谎言通常蒙骗不了他俩。

    「……校方找我问过了。不过我费了些唇舌，校方也愿意体谅我的苦衷，所以没事了。」

    「……这样啊。」

    我回到了自己的房间，一路走到衣柜前才转过身子。

    听见弟弟回话的语气，我便料到他尚未接受我的说词，眼下回头一看，果然不出所料。我不由得苦笑，将脱下的外套挂回衣架。

    侍女长不知不觉站到了我的身侧，她接过了外套，随后替我和克里斯多弗准备了茶水。

    「我还是想跟你一块去上学。」

    「明年起不就能一起去了？」

    我想起了克里斯多弗在我入学前夕胡搅蛮缠的情景，起因是家中不愿让他跟着我一起入学。克里斯多弗平日里鲜少无理取闹，发生这件事颇令我感到意外。

    事实上，贵族子弟将年龄往上浮报一到两岁不算稀罕事。

    举例来说，浮报年纪的原因无非是为了让孩子与皇家子嗣或其他大贵族的子弟同年入学，或者是发生了「出生日期会影响入学时间点」这种特殊情况等等。

    当时克里斯多弗生不出胆子请求父亲及母亲，因而找上了兄长苦苦哀求，兄长和我对此唯有苦笑。

    「我担心你在我看不见的地方干些什么……甚至担心得无心念书。」

    「你用不着这么担心我。」

    「兄长也担心得很。」

    「唔……」

    一提兄长我就没辙了，我猜兄长极有可能拜托了克里斯多弗「照看好莉西」。

    「还有，你入学前本该休息一阵子不去训练场，但你有段时间总是带着一身狼狈回家。兄长和我担心极了，然而你到最后还是没说清楚自己在做些什么。」

    「我那是在苦修武艺，知道了吗？」

    克里斯多弗这么一说，倒让我忆起了当时为了搜集那叠「推荐信」而四处奔波的日子。

    骑士团的每个师团长个个实至名归，没有一人是弱者。详情我不多赘述，不过王室直辖的近卫师团长及戍守边境的第十三师团长俱是人中龙凤，我能取胜其实也有运气成分在其中。

    若我有朝一日遇上财务危机，我打算将自己与各大师团长的对战写成战斗风格的传记来卖钱。

    「你交到朋友了吗？」

    弟弟担心我至此，我只觉自己丢尽了颜面。

    从校长办公室回到教室，无人再来找我攀谈，入学典礼后被众人簇拥的盛景彷佛从未发生过。

    然而，情况并没有那么糟糕。灵敏的听觉使我能够捕捉自己爱听的消息，所以我远远便能听清众千金嘴里「好帅」、「好迷人」的窃窃私语。

    撩妹派角色不可或缺的就是「女性拥护者」。

    反派千金也同样需要，因此身为反派千金的伊莉莎白&amp;#8226;伯顿应当拥有吸引女性拥护者的能力。

    接下来的一年里能够走多远，全看我的双肩扛得起多少重任。

    我朝弟弟的方向看去，为了打消他对我的怜悯，我坚定而自信地回道：

    「之后会交到的，应该啦。」

    至于期待程度，大概是四星吧。

第一卷 这哪叫双赢，是一人独赢

    学校生活开始后，已经过了一周时间。

    身为一位做男装打扮的公爵千金，我原以为需要一些时间才能进一步融入群体，不曾想众人格外友善地接纳了我。

    就拿上课第一天和其他日子来说好了，无论是学长姐、同学或教师，每到休息时间就会有大批人潮涌进走廊，想要一睹我的风采。我相信，自己绝对比罗伯特这位王子殿下更引人注目。

    在女性向的作品中，若有帅到足以令众人挤爆校内走廊的美男，那人通常会是主要角色。

    我赢了。至少在当下，我的话题热度明显胜过其他人。

    贵族千金们低声表示「她今天一样完美。」「听说她拥有剑术的教练资格呢～」「我的天，太厉害了！」这些溢美之词听得我心花怒放。继续说，再说多一点。

    只不过千金们嘈杂的议论声在艾萨克投去一记怒瞪后便戛然而止。

    艾萨克是个聪明人，然而却是个令人头疼的邻座同学，假使有人在上课期间被老师点名回答问题，他绝不会好心地说出答案。

    由于这种种原因，我如今还没有女性拥护者，但这个进度尚且在我预料之中。

    我期盼自己能够顺利完成任务。

    身边还未出现拥护者，我决定趁着无事一身轻的时刻在校内四处探索。

    我利用午休时间、放学后和防身术课程的时间，前往各处探寻女性向游戏里的剧情事件发生地，或是与游戏的背景景致相符的地点。

    顺带一提，我对防身术的授课老师出示证明时，对方对我表达了高度的赞赏，并表示「能够出手袭击你的暴徒大概只有棕熊。」因此我幸运地免去了防身术课程。

    不过免去防身术课程后，这堂课就成了自习时间。自习时间不能回家，只能待在校内。

    于是我自荐担任防身术课程的讲师，可惜被授课老师以「这里不是猩猩养成学校」为由，郑重拒绝了。这可是个展现自己的优秀面貌，勾得女孩们兴奋尖叫的大好机会耶。

    仅仅绕着学校走一圈，我就找到了几处眼熟的场所。

    女主角和罗伯特一道淋得浑身湿漉漉的喷泉；和艾萨克一块念书的图书馆；和王太子殿下一同品茶的学生会办公室；以及和克里斯多弗共进便当的中庭。

    远远望着这些景致，我同时在脑海里回想游戏里的游戏CG及背景，心中再度生出了朝圣之感。

    这可不行。我之所以到处走动，原本是为了想出如何抢走某地点将要发生的剧情事件。

    无意间自过道往后院投下一瞥，只见一名戴着眼镜的熟悉少年正独自一人跳着某种舞。我所说的跳舞并非比喻，他看着像是在练舞。

    艾萨克在游戏中的设定是人人称颂的天才，然而他其实是个拼命三郎。

    说得确切点，他算是一个秀才式的人物。身处天才遍地跑的家庭当中，艾萨克心怀自卑，只因他竭尽所能仍无法超越不曾付出努力的父兄。

    我在玩游戏当时曾想过「他的起点本来就算高的嘛」，但当我亲眼见到他幼时浑身上下沾满泥巴的情景，我才明白所谓的起点高也是他付出艰钜的努力后才获得的成果。

    或许包括落魄在内的每一个面向，全是他的魅力所在。

    我是不能将努力示于人前的撩妹派，和艾萨克分属两个极端。我俩同年入学，一年级就分到了同一班。当我成为攻略对象的那一刻，我希望他会是我的竞争对手。

    就好比王太子殿下对罗伯特的那种感觉。

    毕竟女孩不都喜欢「针尖对麦芒」这类概念吗？

    脑子里转着不着边际的想法，我向下一个待确认的剧情事件发生地再次迈步前进。

    「动作慢点！差点就撞上了！」

    「难道不是你先撞上来的？」

    此时正值舞蹈课。

    两人一组跳着华尔滋时，我身旁的小组停下舞步起了口角。

    再容我略过详情不提，成功说服舞蹈老师后，我得以跳男步参与其中。

    在男学生看来，以我的身高跳女舞也稍嫌不妥。我跳男步，不仅男生们皆大欢喜，我也有机会掳获女生芳心，堪称是双赢局面。

    起了争执的，是艾萨克以及与其搭档的千金。

    艾萨克家里人凭借实力晋升宰相，他是这门新兴伯爵家族的三子。他为人极度刻板、拘谨，且厌恶女性。除了知性的美貌及眼镜外，这名男子身上不具备受贵族小姐喜爱的特质。

    而且他的舞技似乎特别差，再加上他对待女性时的恶劣态度，可说是半点绅士风度也没有。

    亏你这臭小子能做攻略对象。

    由于课程关系，我们不得不一男一女──不过我的搭档是女生啦──组成搭档，但方才和艾萨克共舞的千金显然气极了，再也不想和他一块跳舞。

    班上其他千金们不想和他共舞，也远远避开了他。

    游戏里的艾萨克同样是个难相处的角色，但他必然会拜倒在女主角的石榴裙下，因为玩家群体间对其美貌（和眼镜）有一定需求。

    话又说回来，不提高学习能力值便无法攻略的角色究竟是怎么回事？

    我觉得在现实世界中，不会有勤奋苦读便能迷倒更多人的情况发生。

    特别是学生，我认为技能全点魅力才是更好的选择，为何要设计出这种游戏机制？

    艾萨克没了搭档，现在正满脸不忿地双手环胸。

    唉，他这副作派只会搞得班上气氛一团糟。

    ……等等。

    我本来打算置身事外冷眼旁观，眼神却蓦然停在他身上。

    倘若我此时能处理好艾萨克这个班级刺头，千金们对我的评价兴许会提高。事情办得漂亮点甚至可能一炮而红，要是能一展手腕，说不定能让众千金为我热情欢呼呢。

    女主角不到一年就会转来，我最好尽力为自己创造机会。

    「哎呀呀，真拿你没辄。」

    我爽朗地一撩发丝──我的头发本就不长，做这个动作没什么意义──接着发挥我步幅大的优势，带着一身率性走近艾萨克。

    走到他身旁，我以流畅的动作牵过他的手，并以闭式位置摆出握持姿势。

    只不过他跳的是女步。

    艾萨克两眼直愣愣地看过来，我见状蓄意似地朝他眨了眨眼。

    「跳舞时要考量对方的感受，你可以试着感受下『另一方』的心情。」

    「啥？」

    我俩就这么配合乐声起舞。我还担心艾萨克会甩开我，然而他似乎还未回过神来，只随着我的引导跟上我的舞步。

    原来如此，他的舞姿的确特别笨拙，或者可以说是极不熟练，不过他至少动了脚。

    想到他不久前的秘密特训，可见他不完全是在逃避练习。他以自己的方式努力练舞，而这便是他取得的成果。像他这么一本正经的性子，难以想像他会怠慢舞蹈课。

    和学业不同，需要天赋的领域不是付出努力就能有所回报。我猜这点激发了他内心的自卑，使他认定舞蹈是自己的短版。

    我俯视艾萨克近在咫尺的脸庞，两人的目光正巧对上了。

    他看着相当困惑，只专注地凝视我的脸，镜片后的双眼不停眨动。

    接着，我突然对他挑衅一笑。

    眼看他涨红了脸正欲开口说话，我立刻加强了握持力道进入下一个舞步。

    艾萨克倏然闭嘴，开始将心神投入舞步之上。不出所料，看来他姑且按教科书上的舞步学了一通。

    我时刻留意，确保我俩顺利跟上节奏、维持舞姿流畅并且不绊倒。

    我只是稍稍帮了艾萨克一把，他便能优雅十足地跳起舞来。引领他跳舞，实在令我极有成就感。

    跳着跳着越发兴致高昂，我便让艾萨克试跳了臂下转。他按我的意思转了一圈，结束后心有不满似地瞪了我一眼。

    他平时向来顶着张古井无波的脸，现在这犹带不满的表情叫我不由自主地咯咯直笑。

    艾萨克似乎也有同感，见我笑出声来，他再也崩不住表情，脸上笑开了花。

    「伯顿。」

    他低喊我的名字，声音小到仅我俩可闻。

    仔细想想，这是我第一次和他正常交谈。

    「你愿意再像这次一样陪我练习吗？跳不好我还是会不甘心。」

    「那当然啰，我相信你很快就会成为高手。」

    这是我发自内心的回答，决不是客套。

    艾萨克打下了基础，一旦抓住感觉，他只需要一时片刻就能小有所成。

    依我估计，顶多再陪他练个两、三回便足矣。要是这么做就能换得千金们的感激，那这份付出就算是物有所值了。

    乐声结束时，教室里的气氛已彻底转为轻松愉快，班上一群千金……以及公子们不知何故微微红了脸，满脸陶醉地盯着我和艾萨克直瞧。

    （插图007）

    反正我不担心，毕竟受同性厌恶的男人也不会得异性喜欢。很好，一切都很顺利。

    这对我来说也是一次挺好的经验。不说双赢，也许说我一人独赢也无不可。

    拨开了因跳舞而稍显凌乱的发丝，我似乎又听见了微弱的惊呼声。

    ◇　◇　◇

    「伯顿，你愿意这么随波逐流下去？」

    「你问这什么意思？」

    放学后──

    我正陪着艾萨克练舞，此时他突然神情严肃地开了口。有那么一瞬间，我以为他这话的问题和我的发展方向有关，但其实并非如此。

    近来巡视校园之余，我还养成了日日陪他练习的习惯。

    我还顺道带他练剑……但老实说，他的剑术天分比舞蹈还要差劲。

    真奇怪，倘若女主角陷入危机，每一个攻略对象都该有能力潇洒地出手相助才是。

    心里想着事，我开始挖掘自己对剧情事件的各种记忆，这才发现艾萨克的剧情事件多半需要动脑解决。

    游戏里并未特别着墨他剑术天分不佳一事……不愧是女性向游戏，不利于角色的真相尽数被巧妙掩藏，我看这就是存在于温馨世界中的「善意谎言」吧。

    顺带一提，其他人好像认为我和难相处的艾萨克交好，害得我直到现在都没有女性拥护者。在这点上，我多少是失算了。

    然而我不希望自己成为他人眼里许下承诺却半路反悔的那类人，导致自己的声誉受损。

    世俗目光下的恶人一旦做了件好事，人们会极力赞扬这名恶人；但世俗目光下的好人一旦犯了件偷鸡摸狗的小事，人们则会极力贬低这名好人。

    这种现象俗称恶人和雨天弃猫效应。

    出于这个原因，即便心里不情愿，我每周依然会腾出时间陪他一起度过。

    就好像我们是朋友一样。

    艾萨克绷着张严肃至极的脸，又一次问道：

    「我说的是你和罗伯特殿下的婚约，你其实是想拒绝的吧？」

    「咦？」

    听见了出乎意料的内容，我一时之间不知该做何回应。

    他说得没错，我不打算维系这桩婚约。在我看来，这段姻缘会成为女主角攻略我的拦路石。两个攻略对象订了婚，想必就连女主角也理不清头绪。

    ……也不能这么说，要是我能够自主取消婚约，届时还有攻略女主角的必要吗？

    见我不正面回应，艾萨克继续往下说，他的眼里透着股欲语还休，以及与之相反的坚定意志。

    「我想问你，你喜欢的是不是女性？贵族间的婚姻虽说是政治工具，但联姻的当事人势必很煎熬。如果你打算取消婚约，我愿意帮忙。毕竟……我是你的朋友。」

    听见艾萨克的剖白，我惊得双眼圆睁。

    「喜欢女生？你说我吗？」

    「嗯……是啊，所以你的穿着和举止才会偏男性化吧？」

    我明白了他难以启齿的原因。贵族社会重视血统延续，而同性恋就成了禁忌。

    ……贵族结婚只为传宗接代，暗地里追捧男妓的事时有耳闻，所以贵族之中不缺同性恋情。

    单纯做男装打扮尚可接受，然而我的目标是成为撩妹派骑士，因此在讨得女性欢心这方面可谓下足了工夫，旁人会生出误会也在所难免。

    只不过他的神情实在太过纠结，我见状不由得喷笑。

    「哈哈哈！也对，确实如此，你会误解很正常。」

    「什么呀？这一点都不好笑……」

    「哈哈，抱歉啦。」

    或许是听出我的嗓音里略带调侃之意，艾萨克气得双颊泛起潮红。

    他一个正经八百的老古板，明知贵族社会的规矩却还是愿意襄助我，看样子他的为人比我所想的更重情义。

    原来他当我是朋友啊。

    女性向作品中，受欢迎的男人通常五湖四海皆朋友。而这些朋友中，同样以美男占多数。

    艾萨克身为攻略对象，外貌自然属于顶级之列。当他专心致志地念书时，侧脸会呈现出完美的E-line（美观线），看上去犹如一尊鬼斧神工的塑像。

    女性拥护者不可或缺，但交几个男性朋友想来也不碍事。

    更重要的一点，弟弟针对我「交到朋友了吗？」所发出的质疑，这下子我能底气十足地回答了。

    「我不是爱好女人才做男子打扮，只是……我想想怎么说，我有一种即将邂逅天命之人的预感。为了那个人，这副打扮对我来说更方便。」

    「……？」

    这回轮到艾萨克歪头表示不解。

    用这个方式隐隐约约暗示他，他就会自行做出有利的解读。

    与其让我拼命思索如何解释，这个法子好多了，毕竟他的脑袋要比我聪明。

    「你说天命之人？这不太科学吧。」

    「有差吗？不过是我个人的信仰罢了。」

    「……所以他……罗伯特殿下不是那个天命之人？」

    我心中暗自思量，将事实坦承相告，怕是对罗伯特多有冒犯。所以我含糊地笑了笑，企图混淆视听。

    「……呃，我不讨厌他。不管怎么说，我们也是多年的老相识了。」

    「……是喔。」

    见我耸肩，艾萨克便不再多言。

    ◇　◇　◇

    艾萨克请了一天假，我想他应该是感冒了。

    当然啰，这个世界也有感冒这种疾病存在。

    游戏里更有女主角感冒，攻略对象前来探病的剧情事件。

    温馨提醒，自转生为伊莉莎白&amp;#8226;伯顿后，我便一次也不曾感冒过。

    顶多就是记忆回归的第一天去看了次医生而已。

    攻略对象以身体为本，保持健康应当才是上上之策，不过我也说不准就是了。

    级任导师要找个人将联系用的文件送到艾萨克手上，于是我这个班级认证的艾萨克之友就成了送货上门的人选。

    有点烦，不过级任导师也是女性。我身属撩妹派，面对女性同胞的请求没有拒绝的余地。

    走出校园没几步路，我便抵达了艾萨克的住所。我心忖临时搭马车上门似乎有失礼貌，于是最终选择了步行。

    吉尔福德家的宅子比我家小了两圈有余，府上的布置和庭院树木也显得简约素雅，整体弥漫着一股摩登气息。

    我没有真正的好友，除了自家庄园，我几乎不曾正式见过其他贵族的宅邸，因此我无从判断这栋宅子是大还是小。但这里可是当今宰相的住家，应该称得上大吧。

    我伸手摇响大门上的门铃，接着就见一名中年男子走了出来。端看服装，此人应当是管家。

    「打扰了，我是艾萨克的朋友，老师托我送东西过来。」

    「……请出示身分证。」

    他以审视可疑人士的目光打量我，但我身上分明穿着学校制服，他为何这么做？

    我从校服内袋取出身分证。这东西就像学生证，只不过上头多了家徽和家主的签名等等，这么做较不易遭人伪造。

    「伯、伯顿公爵家！？」

    「正是。」

    管家将我的身分证翻来覆去仔细端详，面色霎时之间由青转白。

    「是、是小的冒犯了，请您随小的来！」

    搬出了有望列入小人最常说的台词排行榜前三名的句子，管家将姿态放得极低，随后领着我进宅子。捧高采低，又是小人行径。

    若我在公爵家握有实权，这人丕变的态度反倒会招来我的不满，逼得我愤而向府上家主投诉。

    但我不计较，因为他表现得再谦卑，我手上也没有任何权力，可惜他的行动注定没有意义。我家里的人个个优秀杰出，他们深知给予我权力没有任何益处，我也认为不让我掌权更好。

    「伯顿，你怎么来了？」

    「我来打声招呼。」

    我顺利进到了艾萨克的房间，他一见到我便从床上坐直身子，不悦之情溢于言表。

    我特地来一趟，这人的态度真是失礼。就不能笑脸迎人，说句「谢谢」吗？

    我面上带着苦笑，艾萨克睨了眼便微微摇了摇头。

    「只是觉得以你的性子不会上门探病。」

    「这倒是，我来是因为老师托我转交东西给你。」

    我将老师托付给我的文件放在床边的小桌上。

    虽说是班级认证的好友，但我俩的关系并没有亲近到足以闲话家常。

    艾萨克看着挺有精神，但若对他的状态产生负面影响也不好。要是方才那位管家泡好茶，我可能又得待上好半天才能离开，所以我决定尽快告辞离开。

    「伯顿。」

    我才刚表达告别之意，艾萨克立刻叫住了我。

    「别乱晃，直接回家去。」

    「我又不是小孩子了。」

    艾萨克表情稍显严肃，我还以为他要说些什么，结果却是要我直接回家。

    挺像我家弟弟会说的话，我不由得再度苦笑。

    听见我的回答，艾萨克神色更显严肃，又一次重申「直接回家」。见他说得如此郑重，我便连声答应下来，打算直接打道回府。

    只不过──

    「嗨，你好呀。」

    「……两位好。」

    艾萨克的两位兄长，此刻就坐在我面前向我问好。

    我正要离开时被管家拦住，对方不知为何领着我来到聚会厅，还给我泡了茶。

    我记得艾萨克的两位兄长应当毕业了，没想到这两位到了这个时间还在家里……该不会是闲着没事干吧？

    这两人看着和我家兄长年龄相仿，但我兄长每日忙着在王城及领地来回奔波，这个时间鲜少待在家中，可让我孤单极了。

    「你是那小子的同学？不对，是守护神吗？」

    「我们是朋友。」

    「喔～我们的古板小老弟也有朋友？」

    「那小子连个乐子都不懂，是吧？和他一起不无聊吗？」

    艾萨克兄长①、②大肆嘲笑。

    嗯，这两人的眼神满是对他人的取笑和嘲弄，看得我心气不顺。瞧不起艾萨克是他们的自由，但我不能接受他们因为我是艾萨克的朋友而连带着瞧不起我。

    我和艾萨克成为朋友并非出于自我意愿，而是不知不觉间就成了朋友。

    「跟我们做朋友，保证有好处。」

    「哈～」

    假如我不曾接受贵族千金的淑女教育，我现在兴许会边掏鼻屎边回答。幸好我接受了淑女教育，万幸啊。

    和一个宣称「与其交好有好处」的人做朋友，实际上多半没有好处可捞。

    在自称朋友的对象前诋毁自家胞弟，这种人的脑回路是正常的吗？不，答案是不正常。

    「那小子是生下我和老哥后留下的糟粕。」

    「天天勤奋苦读，成绩依旧不如我们。他就是笨，找不到读书的诀窍。」

    听见这两个年轻人洋洋得意地哈哈大笑，我不禁无奈地叹了口气。

    不过是和我一样的路人反派，却如此傲慢自大，实在是丢人至极。艾萨克将来会夺走他们的一切，这两人竟还敢如此气焰嚣张。起码先想想法子搞定自己那张路人脸怎么样？

    因共情而心觉羞愧的同时，我想着游戏里的剧情事件。

    艾萨克剧情线中，女主角会被迫和两兄弟的其中一人订婚。这两兄弟自诩比艾萨克更杰出，自己才有资格与圣女结婚。

    而艾萨克也会说出一些诸如「自己重视的一切长年为兄长所夺，我配不上你」之类的消极言论，从而刻意疏远女主角。

    再来发生各种事件，艾萨克会在西洋棋赛事上击败其兄，成功夺回女主角。曾嘲笑艾萨克的两兄弟输了比赛后委靡不振，更因昔日犯下的罪行遭到判刑，至此失去家族的继承权，走上了可以预见的毁灭道路。

    西洋棋啊。对了，我见过教官们在休息时间下西洋棋。

    若是能现场提议「咱们来下西洋棋」并轻松战胜这两人，我心里肯定快乐似神仙，可惜我觉得西洋棋这种智力游戏不怎么适合我。

    如果游戏规则是比哪一方能占据更多棋盘格，那我定然会大获全胜。

    意识到自己生出想要打得这两人屁滚尿流的想法，我气得直冒火。

    与艾萨克结为好友并非出自我的本意，但见他被人恶言相向也叫我心里不痛快……非要说的话，兴许是因为我对同为路人反派的对象有同类相厌的情结吧。

    我正竭尽全力追求光明的未来，却要被那些不思进取且坐享其成的路人反派瞧不起，是可忍孰不可忍。

    但我如今也十六岁了，加上前世的岁月，年纪还要更长一些。虽说心里怒极，也不能诉诸蛮力解决问题，动粗显得我不稳重。

    唯有对方先对我动手，我才能回以暴力手段。

    和情绪极度暴躁下掰断了王宫门把的那一日相比，现在的我应该沉稳多了。

    我将目光投向眼前的艾萨克兄长①、②。

    这两人不如艾萨克那般文弱，但双臂看着也绵软无力。柔若无骨似的手心里，连一颗练剑磨出来的茧都看不见。见此，我不禁发出一声嗤笑。

    「……怎么了吗？」

    「没事，多谢两位分享趣闻。」

    我端着贵族作派扬起一抹粉饰太平的微笑，接着便离席而去。

    「唷，早安，艾萨克。」

    「…………你也早，伯顿。」

    收假后，艾萨克的感冒也彻底痊愈了。一来到学校，他就摆出了一副晚娘脸盯着我瞧。

    我朝他道早安，他一张苦相，好半晌才勉强回了声早。

    他会这样也在所难免。我身边称得上朋友的仅仅艾萨克一人，但今天我身旁还有两位千金作陪。

    「伯顿大人，眼睛不能不看我！」

    「哈哈哈，伤脑筋啰。」

    「讨厌，不可以偷跑！伯顿大人，我带了些点心，您要一块吃吗？」

    「真拿你们没办法，我看两位淑女的微笑比点心更甜美。」

    「呀──！伯顿大人讨厌啦！听您这么说，我真想被您吃下肚！」

    「……………」

    艾萨克的视线十分冰冷，这绝不是面对朋友时该有的目光。

    两位千金投来的视线则比巧克力更为甜美与热烈，我好似身处冰火两重天，感觉这次要轮到我感冒了。

    「好了，要上课了，两位小姐该回教室啰。」

    「怎么这样─────！」

    两位千金同时大喊出声。

    完美。这两位千金具备了极为优越的配角素质。若我是观众，我定然会起身为她俩鼓掌喝采。

    「午休再见，小猫咪们。」

    「好～」

    「祝您安康。」

    我俏皮地眨眨眼，两位千金发出银铃似的清脆笑声便离开了教室。

    我轻摇手臂挥别，两人走动间带动了裙摆及长发微微飘扬，离去的背影一如糖果般梦幻。

    「…………伯顿。」

    「什么事？」

    「刚刚那两个三年级生……假如我没记错，她们是……」

    艾萨克的机敏令我钦佩，他好似瞬间看穿了我在打什么算盘。

    我接过他的话头，直截了当给了他答案。

    「没错，是你家两位兄长的未婚妻。」

    「为什么……」

    「因为你的兄长们待我非常『友好』，我想答谢他们。」

    我的话加深了艾萨克眉间的沟壑。

    艾萨克天生聪慧，且还有一层贵族身分，我相信他能够理解我的言下之意。

    我心忖，他应当远比我更精通「利用」之道。

    「聊过之后，我发现那两位千金性子特别可爱，就生出了和她们交个朋友的心思。我想拿你两个哥哥当作共同话题和她们谈心，可以说说他们是什么样的人吗？」

    「……比如说，你想问什么？」

    「说些无关紧要的就行了。男孩子不都喜欢『浪子回头』式的英勇故事，或者是谈及过往种种『劣迹』的话题吗？这些事情早已发生许久，要是能告诉两位小姐一些她们不知道的事情，她们听了肯定高兴。」

    艾萨克充满审视意味的视线穿透过镜片落在我的脸上。

    坦然接下他的目光，我刻意抬手贴着下巴，眼神四十五度角望天摆了个沉思的姿势。

    「呃，可是女生的心思比较纤细吧？我知道这么说挺冒犯你家，但她们都是好人家的千金，身分地位比你家高上一大截。要是听见一些冲击性的消息，说不定会开始反抗这桩婚事呢。」

    我盯着艾萨克的眼睛不放，故弄玄虚地朝他一眨眼。

    「所以这方面的取舍就看你自己了。艾萨克，交给你了。」

    「……你怎么就愿意做到这个地步？」

    艾萨克自言自语般嘟哝，看来他精准无误地明白了我的意图。

    撕去表象加以总结，我想表达的意思是「将你两个兄长的恶行向未婚妻们透个底，搅得他们婚事告吹。你也想瞧瞧他们发现自己没了有钱老婆时脸上懊悔不已的表情吧？」就是这样。

    艾萨克眼中的质疑更甚，我见状耸了耸肩。

    「毕竟我俩是朋友嘛。」

    听见我的回答，他脸上的表情就像见到了外星人一样。

    怎么，朋友之说不是你起的头吗？为何非得对我摆出这副吃惊不已的表情？

    心中泛起些许尴尬，我嘴上不停地继续话题。

    「我本身也相当在乎女孩们对我的看法。你想想，我没有女性朋友，和她们谈话对我来说极具参考价值。」

    艾萨克并未回应。他应当也知道我现在一个女性朋友或跟班都没有，所以我将他的沉默视作默认。

    老实说，左拥右抱的感觉实在令人飘飘然。

    纵然有达成目标的喜悦在其中，但享受过程也极为重要。

    感觉良好代表内心从容，而内心从容的男人才会受人欢迎。

    「女孩子多么娇柔可爱，身上还自带香气。就算我一句话都不说，只笑着点点头，她们也会喜不自胜。要是我能学会倾听的技巧，那可就完美了。」

    「……你这样的人大概会被称为『女性公敌』吧。」

    「没礼貌，我不是任何人的敌人好吧。」

    始料未及之下，我发出一声尴尬的苦笑。没错，我不会是任何人的敌人，但也不会是任何人的盟友就是了。

    「你不是说自己喜欢的不是女性吗？」

    「嗯？我说过这件事？」

    听我这么说，艾萨克的眼镜顿时滑下鼻梁。这反应颇为出色，挺符合眼镜仔角色的风格。

    「从出生到现在都没谈过恋爱，我也搞不清楚自己的性向……不过我可能喜欢女孩子也说不定，没准我即将邂逅的天命之人就是个女孩呢。」

    我提前为女主角的登场做了回铺垫。

    我不清楚艾萨克是否记得天命之人这回事，但我需要在各个场合中不断暗示自己在找寻「命中注定的伴侣」，好借此埋下伏笔。

    悬念之处就在于，我所找寻的天命之人是女主角。

    随着我的暗示越多回，并且获悉此事的人数与日俱增，伏笔就会越发不可撼动。

    趁着女主角转来之前，我想尽可能多次向更多人灌输这个观念。

    「艾萨克，你说过自己不太会和女性相处，我觉得试着拉近距离的话，或许会改变你的固有认知。需不需要我帮你介绍介绍？」

    「不必了。」

    我咧嘴一笑，只见艾萨克将下滑的眼镜往回推，不假思索的回应里掺杂着不悦。

    「别这么说嘛。」

    「我不需要。」

    「为什么？」

    「因为我跟你不一样，我懂得什么是喜欢。」

    什么鬼？

    艾萨克一个老古板居然懂得什么是喜欢，真是万万没料到。游戏里也一样，当中出现的部分叙述足以让玩家认定女主角或许有可能是艾萨克的初恋。

    在我的印象中，大抵类似学生对年长家教的朦胧初恋……这种感觉，但实际上真是如此？

    我亟欲求证，遂朝着艾萨克步步进逼。

    「我可没听过半点风声。」

    「我想也是。」

    「你喜欢的人怎么样？是女的……还是男的？」

    「……不清楚。」

    「我们是朋友吧，艾萨克！」

    不管我再如何追问，艾萨克终究守口如瓶。

    正值妙龄的女孩适应力堪称惊人。

    不少千金先前看着就像朵不可亵渎的高岭之花，但目睹了我和两位未婚妻小姐之间融洽的交流后，她们逐渐──不对，她们转眼间便开始主动找上我攀谈。

    起初聚集的人潮实在太多，多到艾萨克几度横眉怒目也不管用。

    从教室、走廊再到校门口，这些贵族千金们围观时压根不看场合。我宛如一名坐在竞选专车上的政客，怀着愉悦的心情对小姐们不停挥手致意。

    我是伊莉莎白&amp;#8226;伯顿，感谢各位小姐的支持。

    不久后，担心给我惹来麻烦的千金们自发地选出一名领袖，类似「伯顿大人亲卫队」的团体就此成立。换个方式说，就是粉丝后援会。

    粉丝后援会。

    这个名词多么美妙动听。

    在少女漫画等各种作品中，成立粉丝后援会是一个人身为要角的标志。

    这不就意味着，我确实加入了攻略对象的行列了吗？我是不是应该在达摩像上点睛还愿了？（注：日本习俗。许愿时点上左眼，愿望达成则点上右眼。）

    不知何时起，粉丝后援会中出现了一名以「统筹」自居的千金。她为我制定了问候和午休、放学聊天时的各项守则，以及亲卫队的轮值班表。多亏有她，我才能大幅降低自己对同班同学及艾萨克造成不便的频率。

    虽然比预期中稍显系统化，但我终于如愿以偿收获了梦寐以求的「女性拥护者」。

    顺带一提，艾萨克兄长①、②的两位未婚妻，已经彻底成了我的迷妹。

    不至于刻意诽谤，她们似乎早已对自己的未婚夫积怨甚深。我曾听她们多次抱怨，并拿我和她们的未婚夫相互比较，说出「换成伯顿大人肯定会大赞我可爱～」「真希望我的未婚夫是伯顿大人～」等言论。

    我总觉得放任不管，她们也会自行搞砸这桩婚约。但我也透露了艾萨克兄长的一些不良行径，或者说他们的壮举──消息来源是艾萨克。

    我不知道她们会采取什么样的做法，但宰相大位最终将由艾萨克继承。与其让她们与注定走向毁灭的对象维系婚约，建议她俩趁现在果决地斩断孽缘，也不失为一种善意之举。

    艾萨克曾说我「性格恶劣」，我当时回了句「我只是在学你」。

    他听了后一脸苦涩。然而思及此人小时候的坏心眼就比我多得多，他也没资格批评我。我不过是效仿他，用上贵族式的做法来还以颜色罢了。

    由于前述的种种因素，我近来特别享受校园生活。

    那天我照常在马车上兴致勃勃地做了顿手指伏地挺身，到校后随手推开教室的门，只见──

    「……艾萨克？」

    一如往常走到座位就发现隔壁同桌的造型和平时有异，我不禁在问早前开口喊了他的名字。

    昨天的艾萨克还是浏海整齐中分的狼尾头，今天却成了浏海自然垂落，发梢适度梳理而不再刻意抚平的模样。发长比我稍长了点，但整体显得清爽许多，给人的印象和游戏中的锅盖头相去甚远，就是那种工作资历两年的业务员气质。

    话说你是哪位啊？浑身上下能辨别出这人身分的标志就只剩眼镜了。

    「你这是怎么了？一小段时间没见就变得这么仪表堂堂。」

    我调侃似地朝他笑了笑，他一时之间无言以对，清咳几声后才强自正经地回道：

    「呃，怎么说呢，就当我是在许愿吧。」

    「许愿？这也不太科学吧。」

    这话和他的为人极度不符，难道他真的换了一个人？

    话说回来，许愿通常不得反过来？常听人说，愿望成真后才能剪头发。

    借用他先前的说词揶揄一二，他也拿我说过的话做出反击。

    「这只是我的个人信仰，可以了吧？」

第一卷 离神颜美男子太近会「狼血沸腾」

    「对了莉西，能帮我拿走这东西吗？」

    此时我正在已经看惯了的王太子殿下的议事厅里。

    一大清早就被殿下拉着一块去购物，我忍住打哈欠的欲望──难得的假日已经过去一半──看着对方递过来的纸袋。纸袋被蕾丝织就的杯垫和披肩等看似殿下亲手制作的作品塞到鼓起，甚至还有手织玩偶呢。

    不知道殿下要去哪。我接过袋子，发现重量比我想得还要重。

    「殿下……这是要做什么？」

    「东西做太多找不到空间放，所以想请你帮忙保管。」

    「是喔。」

    虽然殿下开了尊口，但我用不上这些可爱的手织玩偶和精致的蕾丝披肩。

    即使收下了，它们也只会被我压在箱子底。

    「这数量也太多了吧。」

    「当作遗物就好，反正我也没多少日子可活了。」

    一句抱怨换来了对方厌世的回应，我能感觉到自己的眉头打了个深深的结。想发愁的人是我吧。

    开始厌倦了迎合这个满口「我快死了」的家伙，我决定趁现在做一次明确的表态。

    「殿下信与不信都无妨，我决定不相信您说自己时日无多的这件事。」

    殿下回视我的脸上满是惊讶，但我不在乎，理直气壮地说了下去。

    「就像殿下相信御医不信我一样，我也只是相信自己的想法，不相信殿下您罢了。」

    「大逆不道。」

    「如果相信殿下会长寿是大逆不道，那您大可以惩罚我。」

    我无谓地耸耸肩，殿下骤然噤声。

    「毕竟我本就不该知道您患病的消息。不管您打算如何惩罚我，我都接受。」

    「你这人是真的坏心眼。」

    「我的坏只在性格。」

    殿下听了我的话心生不悦，但他最终还是微微苦笑一声。

    他的笑容有些古怪，这回则轮到我着恼了。看着人的脸笑出声才算失礼吧？

    「是我的错，因为你说得太坚决了……我收回『那堆东西是遗物』这句话。不过只有你可以和我共享这个秘密，因为我找不到别人可以分享。」

    我好像给自己挖了个坑，似乎不好再拒绝对方。

    尽管收下这些东西只是给自己找麻烦。

    我绞尽脑汁，只想尽力想出一种不必将这堆东西带回家的思路提供给殿下。

    「我只是假设，可以赏赐给侍女吗？她们应该会喜欢。」

    「我不希望她们以为是我送的礼，从而产生误会。」

    「说得倒也是。」

    殿下递给我的纸袋里塞满了手织物，相较起店里卖的毫不逊色。

    每一件都与殿下的面容极为相衬，当中杂揉了娇柔与可爱两种特质，作工十分精美。

    谁能想到这些全是王太子殿下亲手所做？但若得知是王太子殿下本人的赏赐，或许会招来莫须有的误会。

    尤其是拥有绝世美貌的王太子亲赐之物，更容易引人误会。

    「不过这些东西的作工确实堪比贩售品，干脆卖了吧。」

    「你是要我在城里摆摊卖？」

    「没人要您在城里干这种事啦。」

    这时我突然生出一个想法。我可以佯作自己买了这些商品，接着随机挑些人送出去不就行了？于我而言，引发多少谣言都不是大问题。毕竟眼下众人眼里的我不是公爵千金，而是一名尊重女人的骑士。

    「我家能摆的空间有限，我可以转送给其他能够善用它们的人吗？」

    「……说得也是，就这么办吧。」

    王太子殿下犹豫一瞬，随后点头首肯。

    将王族御赐之物转赠他人本就可称不敬，但我相信殿下也不觉得我一个人能全数用上这些充满少女心的物品。

    想想我那未婚夫罗伯特送过的礼物，大概有几个侍女适合送……好吧，其实我有点记不清自己当时送给谁了。

    当天夜里。

    我将侍女长找来房里，将殿下让我带回来的纸袋迳直交给对方。

    「伊莉莎白小姐，这是什么？」

    「这个啊，是礼物……可以随机挑几个侍女分送出去吗？」

    侍女长眼神不悦地瞪了我一眼。

    我一时之间不知她为何要瞪我，但我很快就想明白了，对方似乎在怀疑我企图卷土重来勾搭侍女。

    真是受不了，就没有一个人不中伤我的形象。

    「你误会我了，我没想调戏侍女们，你大可不必说是我送的。」

    「哎唷，这样啊。」

    从侍女长的神色看得出她松了一口气。

    禁止接近侍女我能接受，但我仍觉得侍女长提防我的程度过头了点。不过还是算了，这基本上都是我平时的行为惹出来的，我也只能打落牙齿和血吞。

    侍女长打开纸袋，从中拿出一只手织玩偶。观其颜色和形状，大概是只熊。

    侍女长观察着这只玩偶小片刻，而后脸色逐渐转为严肃。

    「……伊莉莎白小姐。」

    「怎么啦？」

    「这些全是手工制成的吧？」

    闻言，我心头一颤。

    我自觉并未袒露一丝情绪，但侍女长说中真相叫我猝不及防之下直冒冷汗，一阵阴寒冷意攀上了我的脊背。

    「你怎么会这么想？」

    现场提供一则小知识。

    若有人在面对质疑时以不置可否的态度回问，背后往往另有玄机，就像我一样。

    等同于听见人质问「你没外遇吧？」时却以「为何这么问？」回应。

    「上头时不时会出现一些编法不怎么有效率的区块。举个例子来说，若是大量生产的商品，可以在这里先将针目收了再接上新线，如此效率更佳，但制作者并没有这么做。所以我认为这是出于兴趣而制作的作品，这么想比较贴切。」

    侍女长说得有理有据，老实说我一个字也听不懂，但侍女长说什么就是什么吧。话都说到这里了，我也只能屈服。

    「你眼力真好，这东西在我看来和贩售品没两样。」

    「您在哪里拿到的？」

    「不都说是别人送的吗？」

    「我换个方式问。」

    霎时间，气氛明显一变。

    「这些是谁给您的？」

    「…………」

    我以沉默作为回应。

    但我沉默不语是为了侍女长着想。一旦她得知此物为王太子殿下亲手所做，也许有可能会震惊到心脏病发。侍女长年事已高，少给她造成身体上的负担方为上策。

    见我不回应，侍女长又一次开口。

    「这些线都是一级品，不是普通老百姓有能力大量采买的东西。」

    我都不知道。我一向认为殿下选用的东西不会差，但没成想那位高贵的王子殿下总派我去采买如此昂贵之物。

    对了，王太子殿下身上完全没有现金，线材和钩棒等等材料都是我掏钱替他买来的。我早就想好了，我要在殿下更进一步后向他索取双倍回报。

    「而且每一件作品全都是倾尽情意用心制作。」

    见侍女长缓步走近，我的精神上也生出了节节败退之感。

    不对，应该是被逼得退无可退了。

    「伊莉莎白小姐。」

    侍女长的声音格外清晰地传进耳里。也许是过去经常挨骂的缘故，一听她喊我的名字，我就自动挺直了腰板。

    「早在您出生之前，我就已经在伯顿公爵家供职，一路以来守候着您的成长。」

    这我知道。按我推算，她在兄长出生前就来到了伯顿家。实话说，她就像我的第二个母亲。

    「有时我的言词严厉了些，这都是为您好。但是女人味、礼仪或礼节，其实不过是细枝末节。」

    听见这番话，我不由得瞠圆了双眼。

    侍女长此人宛如女人味和礼节──还有严厉──的化身，这番话压根不像出自她的口。

    「如果您能开开心心，笑着度过每一天。那我就别无所愿。」

    没想到侍女长是这么想的，我不禁有些动容。

    「但如果您继续做出玩弄女性感情的行为，迟早会自取灭亡。」

    「等等等等……」

    这是误会。

    天大的误会。

    我内心的动容顷刻间烟消云散。

    看来在侍女长眼中，我俨然是个欲将千金小姐赠送的爱心手织品转赠其他女人的渣女。这都是什么鬼？简直恶心透了。

    这些极富少女心的物品制作者虽然生了一副堪比美少女的容貌，但却是个堂堂男子汉，钩织时也不曾灌注爱意在其中。只是因为兴趣使然无意间做太多，秉持着「堆在柜子里也行」的心思而送给我的。

    再说了，这世上对于自己会走上末路这件事最神经质的人非我莫属。

    确切来说，为了避免自取灭亡，我日日使尽浑身解数才能有今天，我可不希望旁人小瞧我对自己这条命的爱惜程度。

    最后我口沫横飞地解释一通才让侍女长明白，我最初便向物品主人取得了转赠其他女子的许可。侍女长表示会编出一个好理由，将东西分送给侍女们。

    但侍女长强烈建议我自留一样，我才勉强同意将手织熊玩偶放在房间里。

    带有脸孔的摆饰总让我有股被人注视的感受，但我也无法拒绝。

    我决定说服自己，摆在房里总比堆放好几个纸袋好多了。

    ◇　◇　◇

    「嗨，莉西。」

    「……原来是殿下，向您请安。」

    银发美少年喊了我一声，我停下脚步犹豫片刻，而后微微躬身行了一礼。对方是王室成员不错，但校内学生人人平等，礼节上毋须过于恭敬。

    王太子殿下近来不仅经常传召我前往城内的议事厅，在校内也不时会像现在这般喊住我。

    我不希望外人误会我和高不可攀的那类人关系密切，因此委婉地劝谏殿下别喊我。

    和他走在一块的学生也一脸觉得稀奇的模样，在我俩之间来回扫视。

    这条走廊就在教室一旁。眼下正在上课，学生不会明目张胆地往这头看，但我能感觉到时不时有视线朝这里投来。

    「你怎么在这个地方？这个时间应该开始上课了。」

    「我不必上防身术课程，打算找图书馆或其他地方打发时间。」

    「那可真巧，我们也为了学生会的紧急事务溜出了课堂。这样的话……」

    「危险！」

    就在我们错身而过的那一刻，殿下的身子忽然往旁边一歪。我立刻抓住殿下的手臂，将人扶住。

    殿下比我矮，身形也比我纤细，因此彻底被我拢在了怀里。

    「啊，抱歉，头有点晕……」

    殿下放下方才按在眉间不放的手，随后睁开双眼。

    犹如紫水晶镜面的眼瞳映出了我的脸，我看得见自己面上挂着连我也觉得强自从容的讨厌微笑，今天的我也打扮得相当得体呢。

    殿下眨动纤长的睫毛，一动不动地凝视着我。他抬头仰视我的模样，叫我以为自己面对的是一位贵族千金，看得我心里美滋滋。

    此时一阵喧闹声传来，我这才发现身上聚集了许多人的目光。

    这可不妙。再这么下去，或许众人会以为我们关系很好。

    我悄悄窥探四周，并感受到了莫名炙热的目光。一群女同学正以略带迷醉的神情，朝着我们发射热情似火的视线。

    ……我明白了。

    女孩一靠近神颜美男子就会「狼血沸腾」，嘴里尖叫声源源不绝。

    从歌舞伎、视觉系乐团再到男偶像。我和艾萨克共舞时招来的炙热目光，想必也同这群女同学的别无二致。

    今生也一样……要我看无论身处何种世道，女孩的本性都不会有明显的改变。

    既然如此……

    我思考着尽快离开此地且能激发女同学兴奋狂呼的最佳办法，接着朝殿下投去关切的一眼。

    「我想您的晕眩可能是疲劳所致……去医务室瞧瞧比较保险。」

    「不……不用，我……」

    「请殿下不要逞强。」

    没有理会语无伦次的殿下，我探手环过他的细腰一把将人抱起。

    「你……你干嘛呀！」

    「我送您去医务室。」

    「别……住手，放我下来！」

    「我放您下来，您就不去医务室了吧？」

    殿下闻言立刻噤声，看来是被我说中了。

    先前还装出一副病歪歪的模样，这次却硬是逞强弄得身子不适，真是叫人头疼。

    若他要装病，最不济也该按时吃饭、多多运动并充分休息再装。

    我抱着安分下来的殿下快步穿过走廊，并走下楼梯。方才簇拥在殿下身边的一众学生会成员迅速往一旁让路，我感觉自己好像分海的摩西。

    大步流星地跨步前行时，我听见殿下细声细气的叫唤。

    「可、可是，这个距离……未免太近了。」

    「您现在说算是马后炮。」

    我对殿下的发言嗤之以鼻。

    「您也习惯被我抓了就跑了吧？」

    我使坏地眨眨眼，提及咱们平时秘密出行的二三事。殿下一听，面上顿时飘起了红云。

    前往城下小镇时，还是他自个儿催我抱着他走呢。

    「那是你……」

    「来，我们到了。」

    我用手肘推开门进了医务室。殿下连忙闭上了嘴，但屋内一个人影也没有。

    「糟糕，老师不在。」

    我一说完，殿下埋在我怀里的肩膀猛地一抖。

    「等等，我们不能擅自进来……」

    「放心，我们又不是来干坏事的。」

    我轻手轻脚地将殿下放上床，还替他盖上了被子。

    「行了，您赶紧休息。」

    「可是……我有学生会的工作……还得上课……」

    「您想办好一件事情可谓易如反掌，不是吗？那稍稍休息一会儿也无妨吧？」

    「是这样没错，但……」

    「过劳有碍身体健康。凡事和重训一样，必须适可而止。」

    我轻轻将殿下抬起的肩膀按了回去，虽然我没用什么力气，但是以殿下柔弱的力量根本无法抵抗。

    不过学生会的工作究竟是什么？

    不仅女性向游戏，「学生会」在前世的二次元作品中也是相当普遍的团体。校内社会地位较高者皆会参与，可能拥有高过教师的权限，并掌握学校的实质管理权。

    不过，我对现实世界的学生会半分印象也无。

    我记得有选举，应该啦。加入学生会即可于入学考试时获得推荐，好像是这么一回事。

    但除此之外就没有更多印象了。

    虽然顶着学生会的名头，但没有学生配戴袖章，我也从未听人喊过「哇，学生会耶！真有气势！」这种话。我对学生会做了什么一无所知，也没有兴趣瞭解。

    我认为此处提到的「学生会」就如「精灵」或「尼斯湖水怪」一般，不过是幻想般的存在。或许它只出现在二次元世界，是一种现实世界不存在的概念。

    若真是如此，扔下学生会的工作也不会造成实质上的影响才对。

    「你……我是说也许啦……」

    我完全忽略了殿下的存在，此时他忽然用带着质疑的目光仰头看我。

    「你是在担心我？」

    「是啊，这还用得着质疑？眼看王太子差点在面前晕厥，没有一个臣子能放心。」

    「你平时总说我性子强势，从不把我当病人看，现在怎么又操起心来了？」

    见我表示肯定，殿下一脸难以置信地全力反驳。怎么，这不是挺有精神的吗？

    「咦？所以您希望我将您当作病人看待？」

    我不自主地失望一叹，这人竟然还在纠结这一点。

    「没啦，我不想被当作病人，只是……」

    眼见殿下难为情得一句话也说不全，我故作轻松地耸了耸肩道：

    「假如您希望我将您当病人，那带您出宫去城下小镇可是万万行不通了。」

    「唔！」

    殿下满心懊丧地低下头。无法出宫购买材料以维持自己的毕生爱好，殿下心中必然痛苦万分。

    这副模样和他在游戏里的完美王子形象大相迳庭，我见了忍不住失笑。

    「……有什么好笑的？」

    「没有……只是觉得您这人真有意思。」

    「有意思？你说我吗？」

    听见此言，殿下瞬息之间双眼圆睁，随后视线凝成利刃朝我刺来。我轻咳一声，调了调自己的姿势。

    区分所谓的不敬之举、尊敬之举并不容易，比摸清少女心的难度更高。

    「殿下平日里颇具王太子的风范，现在却展现出了截然不同的面貌。」

    「……都怪你。」

    殿下嘴里念念有词地继续对我怒目而视。他的两颊异常红润，长发中隐约可见的双耳也染上了一层薄红。也许他是真的发了热才会不舒服。

    若是如此，察觉殿下异状的我岂非有功？说不定我能借此获颁一笔奖金呢。

    「谁让你这家伙奇奇怪怪的，我才会受影响。」

    「哇，这么说真是遗憾啊。」

    「你说我有意思也挺遗憾的啊。」

    嗯，这话也有些道理。我自觉自己这张千金小姐皮囊下的灵魂，早已成了个异类。

    「那请您好好休息，等您恢复平时的状态，想做多少工作都没问题。」

    「……也对。」

    我轻拍他的被子后站起身，殿下两眼紧闭，攥着被子边缘轻声回道。

    走到医务室出口时凑巧遇上刚回来的校医，我遂将殿下的情况告知对方。

    听完后，她脸色发青地向我走来。

    「伯、伯顿同学，听着，我很感谢你陪病人来医务室……但你毕竟是女孩，和男孩独处怕是……有点……」

    「听见这话我都心寒了。殿下再惹人爱，我也不会对生病的人动手动脚。」

    「你误会了，伯顿同学，我不是这个意思。」

    校医扳住我的肩膀，沮丧地垂下了头。

第一卷 别看我这样，我可是浪漫主义者

    时间进入暑假。自打入学后每周顶多能在训练场或巡逻露一次面。但一到暑假我就放开手脚参与，日子过得格外充实。

    陪伴千金们固然令人愉快，但能够活动筋骨也同样令人喜悦。

    训练场和巡逻皆有薪酬可领，可以当作女主角出场后的军费来源。我不得不维持高贵而绝美的模样，因此资金是从来不嫌多。

    顺带一提，公爵千金没有拿零用钱的规矩。

    由于我频繁露面，候补生和骑士团的巡逻伙伴们也乐得很，有些候补生甚至感动得热泪盈眶。听说候补生在校内和粉丝后援会生出了一些龃龉，但我觉得最好不要深究，免得引火烧身。

    暑假期间，我没有参与多少夏季活动──就连学园的「观星会」这一结合户外学习和盂兰盆节的活动也缺席了，因为举办时间和夜班巡逻撞期了──除了前往领地和兄长、弟弟度过了悠闲的一周外，我一直忙于兼职。

    那天结束巡逻工作，我和下一班的骑士完成交接后便来到街上漫步。

    我去了熟悉的烘焙坊买了一块核桃面包，在路上边吃边走。

    夏季临近尾声，气候越发舒适宜人，可说是散步的大好季节。

    这个西洋风情的世界里也有四季之分。只一点与日本不同，便是气温的变化相对缓和。

    从根本上说，西方国家的学校多以秋季为入学季，而这个世界和日本相同都是四月入学。这是一款日本制作的女性向游戏，游戏也理所当然地构建出了充满日式风情的奇特文化。

    随着与贵族千金交流的机会增多，话题的导入变得不可或缺。我们聊甜点铺子，聊华服潮流，也聊时下流行的饰品。贵族千金们听我讲述街头话题时总是表现得兴致勃勃，我相信她们提供的资讯会在我和女主角约会等各种场合发挥作用。

    当我在十字路口往左拐，正想去游戏中曾出现的咖啡馆看一眼再回家时，却发现街上传来一阵骚动。

    出于爱看热闹的心态凑近观察，我看见一名熟悉的少年正朝我走来。

    「队长！」

    罗伯特一如往常地对我发射亮闪闪眼神光波，向我飞奔而来。

    为了不让他发现我酷爱看戏的本性，我装出一副刚察觉异状的神色回道：

    「你怎么会在这？吵吵闹闹的，发生了什么事？」

    「是！我跟朋友来到镇上，发现几个男子冒犯老人……我刚抓住那些人交给了巡逻的骑士！」

    罗伯特眼里没有一丝阴霾，他似乎打从心底认为自己做了好事……但一想到在他身后如影随形的护卫骑士操了多少心，我就一阵胃疼。

    顺势环顾周围，罗伯特口中的老人似乎已经离去。

    罗伯特身上的服装并不是我曾在立绘中见过的华丽私服或骑士团候补生制服，而是略有些高档的富家公子装束。

    罗伯特和朋友──多半是候补生──显然是瞒着人来到镇里的。

    若是罗伯特获准逛街，那王太子殿下应当也能独自出门采买……但一国王太子在这方面的待遇，或许仍是和令人失望的第二王子有所不同。

    行了，不管罗伯特是否在街上乱晃都与我无关，问题出在另一个地方。

    我深吸一口气，对着他厉声大喝：

    「你对自己的实力太有自信！现实不是训练！你想被打得体无完肤再回家找母亲哭诉吗？」

    「可、可是队长！我不能放着有困难的人不管……」

    「和朋友在一起的话，你大可指定一人放哨再去找巡逻骑士！假如对方是你们这种菜鸟就能应付的货色，巡逻骑士在控制危情和动乱时也就更轻松！你只是醉心于自己的实力，想要感受行善的成就感而已！你要明白，你的行为让旁人陷入了险境！」

    罗伯特默不作声地紧咬下唇，一脸后悔莫及的模样。

    也许我说得过分了些，但是非得如此毫不留情才能让他分得清利害。

    罗伯特身后随行的后卫骑士向我比划手势，表达了诚挚的谢意。

    这次无人受伤实属万幸，但罗伯特强出头的举动可能会导致让巡逻骑士产生负面的印象。

    如果他的候补生身分曝光，我亦有可能失去巡逻的工作。

    他日后再犯同样的错误，祸及我的可能性也会往上升。我不能轻易丢了宝贵的实战环境，因此风险管理至关重要。

    接着，一丝怪异感蓦地划过脑海。

    在垂头不语的罗伯特身后，在护卫骑士的更后边，站着一名素昧平生的男子。

    此人看似一届普通镇民，然而和男子对上视线的那一秒，我的皮肤倏然炸起大片鸡皮疙瘩。

    这是敌意。

    「躲开，罗伯特！」

    一声大喊，我探手抓住罗伯特的手臂将人护在身后。

    电光石火间，我能感觉到腹部受到一股冲击。

    「呃……！」

    我微幅变换姿势试图躲过要害，但为时已晚。

    身体承受被贯穿似的冲击，我下意识地蜷起身子。

    「队、队长……」

    「殿下！往这边走！」

    被击飞的护卫骑士立刻爬起，挡在了罗伯特身前。

    方才站在罗伯特身后的男子伺机挥退护卫骑士，意图伤害这位第二王子。

    疼痛的源头在腹部，目光落到该处，便见男子朝下握着一把形似短匕之物并藏于身后。

    「队长！怎么会这样，都是我的错！」

    「殿下！危险！！」

    「放、放开我！队长！队长──！！」

    罗伯特神思紊乱，护卫骑士连拖带抱地将人带离我和那名男子身边。

    余下的两名护卫骑士堵住了男人的退路不让人逃离，但怕是没这个必要了。

    因为刺伤我的男子停在原地动弹不得。

    放在平时，此人应该会再度袭击罗伯特，但他这次应该是要罢手逃离此地。

    据我推测，罗伯特逮住的流氓可能也是此人同伙，想来是早有预谋。这场动乱分散了护卫骑士的注意力，男子欲借此大幅降低袭击罗伯特的难度。

    既然起了头，那男子必然会构思下一步计画。

    既然有下一步，那他为何不采取行动？

    因为他不是不动，而是动弹不得。

    男子手持短匕试图刺进我的腹部，但由于我微乎其微地躲了开来──何况还有坚实的腹肌阻挡──刀刃并未没入体内。我将身体蜷曲成煮熟的虾子状，用腹肌紧紧夹住刀刃。

    我用腹肌夹得死紧，男子手上使劲想拔出短匕却拔不出来。

    只要松开短匕就成了，但男子兴许是因突发状况而陷入了混乱，脑子里迟迟拿不定主意。

    「拿住他！」

    我一声令下，伺机而动的护卫骑士齐齐朝着男子飞身而上。

    晚了一步的男子总算松开了短匕，可惜太迟了。护卫骑士及听闻骚动赶来的巡逻骑士联手制伏男子，迳直将人带走了。

    幕后指使多半是哪家不喜罗伯特的贵族。

    没救了，盯上令人失望的第二王子有什么用？

    提醒一下，我国的贵族可能以现实主义者占多数，似乎无人打算扶持第二王子来推翻王太子一系，并且架空国王从而独揽朝政实权。

    这也不出所料。即便罗伯特成了傀儡国王，我也不愿为他效力，我想其他贵族也和我看法一致。既然得居于人下，那还是扶持一位正常的国王为好。

    只不过仍有人因第二王子罗伯特的母族地位较高而予以关注。虽然罗伯特生在兄长之后，但通常来说会爆发更腥风血雨的王位继承权之争也不稀奇。

    所幸──只是对于罗伯特而言是否幸运就不得而知了──他的素质显而易见，因此不曾发生过兄弟阋墙的憾事。但还是有部分人士心怀忧虑，担心可能出现愚昧无知的贵族试图扶持第二王子上位。

    男子冲着我的腹部发动攻势，或许他不打算要了我的命……不过刀刃上可能抹了毒，这点我无从知晓。能不能撬开他的嘴……还得看审问官的本事。

    反正琐碎的事情不归我管，交给实力卓绝的骑士们就行了。

    「队长！」

    罗伯特带着护卫骑士一块跑到我身旁。

    「队长，你为了保护我受伤了……」

    「我没事，好险有锻炼腹肌，反倒是衣服破了几处。」

    我掀开衣摆露出腹部，罗伯特见状大喊一声两手捂住脸。短匕的刀尖堪堪勾破衣料，所以伤势并不严重。

    要是刀刃上抹了沾之即死的毒素，我现在可能死透了……但诚如各位所见，我依旧生龙活虎。

    这个世界的文明水准感觉上近似于欧洲的中世纪或近代，可能尚未研发出微量即致死的毒药。

    不能这么说，我对中世纪欧洲的实情一无所知。

    再说了，我不会牺牲自我来保护罗伯特。在这个世界上，我最爱惜的就是我自己。

    采取行动是基于有胜算，还有自己不会身受重伤的大略预测。而我之所以保护罗伯特，纯粹是因为这么做能让镇上百姓对我的印象会变好。

    举个反例，若这时我无动于衷地任由罗伯特受伤，镇上居民或许会认为我在面对这种三脚猫刺客时落了下风。

    罗伯特对此毫不知情，他如今正顶着张泫然欲泣的脸，目光在我的腹肌和面庞上来回梭巡。

    罗伯特身后的护卫骑士们嘴里窃窃私语地指着我。

    不行呀，我的腹肌还没练到足以向别人展示的程度。

    我还有漫长的路要走，如今还在发展呢。

    真是没脸见人，不过各位可以看得更仔细些。

    紧接着我正色申明：

    「但对方不伤我，现在受伤的也许就会是其他人，你的行动害其他人陷入了困境。」

    「我、我的行动……？」

    「刚刚那名男子和你逮到的那个流氓可能是同伙，我猜他一开始的目标就是你。」

    此言令罗伯特神情僵硬。

    「抓住那名流氓时，你有没有仔细确认那人有无其他同伙？你动用暴力手段逼问他的目的没有？有没有向那位老人问清原委？」

    「这……这个嘛……」

    「放走敌人会带来风险。你以为事情了结便放松心神，但对方会趁这时候从身后偷袭你，就像今天一样。」

    罗伯特的情绪彻底跌入谷底，我轻轻拍了拍他的肩头。

    「明白的话，日后行动要更加谨慎。有能力保护弱者是美德……但不要因此混淆自己该做的事。」

    罗伯特嫩草绿的眼瞳颤了颤，而后他抬起眼看着我，这举动有点神似大型犬。

    罗伯特啊，倘若你会因这种小事而感到不安，那你不适合做那高高在上的领导者。

    「你还是个孩子，我们教官的职责就是替你引路。趁现在还有人能够纠正你，你就有机会挽回自己犯的错……记住今天发生的事，这是你的任务。」

    「我会的……」

    见他彻底失了意气风发，我留下一个苦笑便离开了。

    「听说你表现得非常出色。」

    王太子殿下优雅地交叠双腿，对我笑脸相迎。

    那是一抹带有调侃和戏谑意味的微笑。

    这是第几次了？这位王子殿下每回总传我前来陪他打发时间，老实说我已经习惯了，不过受召时都会反射性地心想「又来了」。

    我和前来传我晋见的近卫骑士成了训练伙伴，我回回都和他进行气息的探知及直取敌人背后的练习。

    「……令弟平安无事最重要。」

    「但我没料到你会用腹肌挡住刀刃……这说法真是难以置信。」

    「您想看看吗？」

    「不，我没什么兴趣。」

    他果断拒绝了。无愧于良好的出身，贵族中人的品性向来高洁而谦恭。

    事发过后没几天，详情已经传进了殿下耳里。这也当然，虽然说是令人失望的王子，但可是有一名王室成员差点遭人暗杀。

    对了，我的家人不知怎地当天便火眼金睛地发现了一切，我被骂了个狗血淋头。父母和弟弟气得半死，兄长甚至还气哭了。

    我算是救了王室成员的命，给我一点点表扬也行吧？然而家中竟没有一个人夸奖我哪怕一句。我在公爵家受的待遇彷佛异类，但我有时总觉得，其实真正奇怪的贵族是我的家人。

    不过我的父母心中怒气难消，我穿上骑士团制服在镇上漫游的事情看来也悬了，算了吧。

    我也只能接受了。

    「父……陛下想针对此事表彰你。」

    「表彰？」

    「没错，你救了第二王子一命，本就该授勋。这回因为我那傻弟弟秘密行动，所以不大能搬到明面上大肆表彰……」

    殿下朝我投来一瞥。

    「陛下正烦恼着该给你什么赏赐呢，我看你对地位和名声似乎没什么兴趣。」

    「这样啊。」

    王太子殿下如此断言，但就我个人的立场，若能得到地位和名声我也愿意。钱我也想拿，这东西来再多都不嫌烦。

    毕竟我不是殿下那一挂的人上人，我只是个贵族，换句话说就是个俗人。

    但很显然，世人似乎仅仅因为我来自人望的公爵家便误解了我。

    此时若为求稳而求取金钱赏赐，我总觉得自己的声誉将会受损。

    素行不良者行善，立刻就会被世人视作好人；但普通人不行善事，便会过度遭人曲解为恶人。

    此即为知名的恶人与弃猫效应，我无法理解。

    我略略犹豫一瞬，接着猛然想起一件事。

    「这样的话，我想斗胆提一个请求。」

    「请求？」

    殿下的眉微微挑起。

    为何每个人听我提出要求时都会心生警惕？

    「请您将我和令弟的婚约一笔勾销，尽可能和平解决。」

    「……嗯？」

    王太子殿下霎时瞪圆了眼。

    此人在游戏中是一个摸不清深浅的角色，笑意向来温和……就像黏在脸上似的，然而我近来似乎再也没见过那种温和的笑意。

    「还以为你中意我家那不成材的弟弟呢。」

    「身为臣子和骑士团候补生的教官，我只是做了自己该做的。」

    我摆出一张正经脸回答，殿下则以审视的目光盯着我。

    「……你有其他想嫁的对象？」

    「不，没有。诚如您所见，我不适合做王子妃。为了国家利益着想，建议王室寻找更合适的人选结亲。」

    「这么说……倒是中肯。」

    我坦然告知了自己的心声，但殿下还不打算收回探询的目光。

    迫于无奈，我只好稍稍含糊其辞地透露我真正的目的。

    「……我感觉自己近期就会和天命之人坠入爱河。」

    「……这话不太符合你的性格。」

    「别看我这样，我可是浪漫主义者。」

    我一脸正色地回视王太子殿下的双眼。

    王太子殿下倒吸了一小口气，我俩面面相觑一小会儿，最终是对方先移开了目光。先移开目光的一方算输，这次是我赢了。

    「……我会和父王谈谈。」

    「感激不尽。」

    见殿下微微红着脸红并背过身子小声应承，我回了个矫揉造作的贵族礼。

    这位殿下拥有一颗粉红少女心，他编织蕾丝的手艺绝佳，也会制作可爱的手织玩偶。

    或许他酷爱浪漫的事物，因此愿意帮助我也说不定。

    真是这样可就太幸运了。只盼他默默守护，不做我和天命之人……女主角爱情路上的绊脚石。

第一卷 不要在话题拐弯时甩开我

    「伊莉莎白&amp;#8226;伯顿在吗？」

    暑假结束，第二学期拉开序幕。才到午休时间，便有一道嗓门响彻教室，室内顿时鸦雀无声。

    这时我也在整理书包，准备前往食堂。听见这道喊声后，我和教室里的其他同学一样，将目光投向了教室门口。

    只见罗伯特臭着一张脸站在那儿。最近在训练场上见面时，他的心情看起来一向不错，好久没见到他这副立绘见惯的苦瓜脸了。

    罗伯特也已经到了十六岁的年纪。这半年来，他的身高似乎又长了一截。罗伯特皱起一张脸时，跟好感度处于低谷状态时的他别无二致，只有发型不相似。

    还算高&amp;#18487;的罗伯特的臭脸令班上女同学感到害怕，但众人仍对他投以微微热切的目光，这就是美型攻略对象的校正效应，是这方世界里特有的情景。在这个世界里，高贵的美男子总会格外受到优待。

    至于男同学呢……以艾萨克为首的一群男同学俱是满脸莫名其妙。

    这是肯定的，因为罗伯特正在教室里四处张望，试图找出我的身影。

    而我人就在教室里极为显眼的正中央最前排，但他却看也不看。

    说他没记牢我的脸，有谁会相信？

    「喂，赶紧出来……真是的，干嘛要我当舞伴啊……」

    罗伯特一脸不耐，他环视众千金一圈并再度出声喊人，而我自然不在这群千金之中。

    听见舞伴这个关键字，我顿时灵光一闪。可能是秋季舞会举办在即，家中要求他陪同未婚妻出席。

    学校舞会这项活动，是尚未于社交界亮相的学生们练习交际的场合，亦是校内寻求浪漫邂逅以及与人交流者实践社交的场合。

    已订婚者会携订婚对象出席，而其他人则会选择中意的对象或依家庭情况择人邀请同去，通常是两人一组联袂参加。

    独自参加自然可行，但贵族千金之间视没有舞伴为耻。特别是有了订婚对象却没有一道参加者，可以说是颜面扫地，而旁人也必定会多加揣测。

    正因如此，游戏中的罗伯特故意拒绝他那身为反派千金的未婚妻──也就是我本人──做他的舞伴。

    游戏尚未开始，女主角也还未出现。

    罗伯特没有其他可邀请的舞伴，他必定是在身边亲朋好友的催促下才会不情不愿地前来找我。

    班上同学的目光逐渐从罗伯特挪到我身上来。

    人人脸上写满了「咦？」「不会吧？」「不可能啦！」只有我们训练场的候补生捂着脸低下了头。

    喂，别低头啊，你们也给我想想办法。

    虽然还有「装作不知情前往食堂」这个办法可选，但我早知道迟早会有这一天。而且这个问题，我也不能一辈子放着不予理会。

    下定决心直面麻烦，我站起身来。

    「我就是。」

    「队长！」

    罗伯特朝我看来后面色登时放晴，方才的臭脸像是不曾出现过。

    「原来啊！队长也在这个班！」

    「罗伯特。」

    「啊……好的，对不起。」

    我沉着嗓子低低喊了他的名字，兴许是想起了我当初警告众人在校内不可称我为队长的规定，罗伯特显得有些局促不安。

    整间教室突然回归沉寂，所有人都在密切关注我和罗伯特的一举一动。

    「……不好意思，我来找我的未婚妻，她叫伊莉莎白&amp;#8226;伯顿，莫非她今天不在？」

    罗伯特的提问在一片静默中响起，我能感觉到教室里的气氛变得异常紧绷。

    「……我就是。」

    「咦？是什么？」

    「就说了是我。」

    见罗伯特一愣，我发出一声细小的叹息。好痛苦，同学们的目光刺痛了我。

    「我就是伊莉莎白&amp;#8226;伯顿，你的未婚妻。」

    「啥？」

    这次轮到罗伯特浑身僵成了一块木头。同学们的眼神集中在罗伯特身上，似乎在问「真的假的」。

    「那个……这是玩笑吧？」

    「你看我会开这么无聊的玩笑吗？」

    「可是……」

    「你是哪队的队员？」

    「…………伯顿队……」

    话一问出口，罗伯特当场崩溃，只得用他那微弱如蚊蚋的嗓音回答。不用说，这支队伍实际上不存在。

    怎么说呢，他是真的不曾察觉吗？

    唉，罗伯特，我真替你的未来担忧，也为这个国家的未来担忧。

    我叹了口气，轻缓地朝罗伯特伸出手。待在这里会阻碍同学进出，我希望他尽快离开。

    罗伯特依旧一脸茫然，他下意识地握住我的手，随后便被我拉了起来。

    接着为了不让同学们听见，我在他耳边低声警告：

    「臭小子，你刚才请小姐当舞伴的态度不怎么妥当喔。骑士的教条是永远做一个绅士，你是学到哪去了？」

    「这……」

    「乳臭未干的臭小子还想当我的舞伴，再等一百年吧！」

    语毕，我在他站直身子后拍拍他的肩，这次总算能去食堂了。

    在全班同学看来，我方才的举措无疑是友善的。我伸手扶起崩溃的罗伯特，轻拍他的肩要他「别放在心上」，麻烦各位就这么理解吧。

    身后传来了一道物体倒下的闷响。

    老天，下午的课程真让人郁闷，我不想回那间教室。

    下午有防身术课程，于是我随便找了间空教室待在里头，最后直到傍晚才回家。后来我请教艾萨克，才知道罗伯特那天直接晕倒在我的教室里，后来便早退了。

    之后他迟迟没退烧，因此到现在也没来上学。

    我猜可能是考前必发的高烧吧。

    不过还有个舞会呢。

    我早就将选什么舞会国王之类的忘了个干净，然而舞会季确实快到了。

    我玩笑似地向艾萨克提议「要不要跳支舞当余兴节目？」但现在是时候认真思考该邀请谁当舞伴了。

    我绝不考虑跳女步，所以一个人参加也行。不过考虑到整体画面美感，或许还是邀请合适的千金一块去更好些。

    心里想着事，我一边将教科书收进书包里。这时有几位千金自教室门口朝我走来，原来是伯顿大人亲卫队的各位干部（？）成员。

    正中央的是亲卫队长，在她身周站定的四人看上去就像四大天王。

    这位亲卫队的队长，才配得上「队长」这个称呼。

    我希望人人都能称她为队长。

    几人向我行了个漂亮的礼致意，随后肃容开口道明来意。

    「伯顿大人，我等来自『伯顿大人亲友会』，有一件要事需要与您商议。」

    原来这就是亲卫队的正式名称啊，听着有点像宝冢呢。

    那不就得叫她会长了？有点可惜。

    「若您打算邀人一同参加舞会，希望您不要选择咱们亲友会的成员。」

    「这是为何？」

    「为了避免不必要的纷争。」

    会长答道，并神情凛然地回视我。

    我记得她是侯爵家的千金。看她的举止和仪态无不完美，再再透露出高尚的品格及美感。

    「我等会如现在这般默默在幕后守护伯顿大人，偶尔能与您交流一二或看见您脸上的微笑，我们就心满意足了。」

    「但若是您从亲友会中挑选其中一人当舞伴，那如今的幸福可能就满足不了某些人了。会中可能冒出嫉妒那位幸运儿的人。我等担心的正是此事。」

    四大天王的其中一位千金也开了口。

    众人似乎都十分可靠，身上冷静沉着的气质看着无懈可击，以至于我都想问出「你们是真的喜欢我吗？」这句话了。

    她们平日里与人交谈时，或许没有如此冷静沉着，看来她们在私底下和正式场合之间做了明确的区分，这一点特别有贵族之风。

    至于我公爵家的几位成员，在这一点上果然没多少贵族风范。特别是我兄长，脸上无时无刻挂着微笑，待人毫无防备之心。

    我理解她们话里的内容，我懂的。要领导一个成员只有女孩的团体，在这方面势必得处处谨慎。

    我也不想引发方才提到的无谓争端，这种情况最好留给女主角。

    「那我和亲友会的所有成员都跳过一轮，你们觉得怎么样？」

    「但还是第一支舞具有特殊意义……」

    我一向认为自己深谙女人心，但我对第一支舞最具特殊意义的概念仍然一知半解。

    我在一个没有舞蹈文化的土地上度过了一生，理解不了也无可厚非，毕竟成长环境不同嘛。

    将第一支舞比作第一泡澡好了。见到第一次这个词，总会令人心情愉快。

    「而且要在舞会期间和所有人跳过一轮，根本办不到。」

    「这是亲友会的名单，请过目。」

    四大天王的其中一人递来一叠纸，我接过后不禁哑口无言。

    这份名单的分量实在惊人。我翻看了一下，每一页的名字全写得密密麻麻。如果要和名单上的所有人尽数跳过一轮，那就只能跳以色列的水舞了。

    「等等，我好像在名单上看到几个男同学的名字，我好像有点印象。」

    「伯顿大人亲友会不限性别等细枝末节所限。」

    「大家都是您的粉丝嘛。」

    这么说也有点道理，介意性别的千金确实不推崇我。

    几个熟悉的名字皆属于骑士团候补生，不要同时加入多个神秘组织啦。

    「我们需要男性劳力的时候，他们总会身先士卒出手相助。」

    看来他们挺好使唤，但我不清楚需要男性劳力的粉丝俱乐部会让男同学们负责什么工作。

    「我知道这个请求很自私，但还是恳请您邀请不在亲友会名册上的人参加舞会。」

    五人同时低下头恳求于我。让女性低头算什么事？这种人堪称撩妹派之耻。

    我请几人抬起头，并明确表示自己不会邀请会中任何一个女孩当舞伴。

    「我不属于任何人……希望大家都能相处融洽。」

    听见我的回答，几个女孩面上神色齐齐一松，看来她们总算缓解了心中的紧张感。

    「谢谢您，伯顿大人真是太体贴了。」

    会长说着说着便笑了起来，只可惜我的为人并没有这么体贴。

    一个不愿邀请特定女孩做舞伴并给予其特殊待遇的撩妹派男子，首次邀请另一名女孩做舞伴并给予特殊待遇。

    我只是觉得，让女主角担任这个「特别的女孩」，似乎更符合女性向游戏的剧情发展。

    ◇　◇　◇

    「嗯？」

    当我向舞会会场走去时，入口处聚集了一群人。

    我正想避过人群进入会场，当中的一人就发现了我。下一秒，人群像分海般往两旁散了开来。

    人群最中央有三位美得令人惊叹的千金。

    然而三人的身材以女性来说异常高大。

    而且我对三人皆有印象。

    中间的千金有一头茶褐色的发丝和一对嫩草绿的眼眸，此人是三人之中最高的一位，身段出奇地完美。

    一袭深蓝色露肩礼服在腰间巧妙收紧并向下延伸，采用了优雅的Empire Line高腰设计，搭配肩上的黑色蕾丝披肩，完美掩去她结实的体型。

    一头发丝整齐地向上梳起，尺寸偏大的发饰熠熠生辉。

    大片挖空的前襟可窥见深邃的事业线（胸肌），嵌有硕大宝石的项炼在其上不住跃动。精致的妆容及艳丽的容貌相得益彰，造就一张极具魅力的凌厉美人相。

    左侧的千金身材最矮小却婀娜多姿。一头银丝般的头发松松编成辫子，自右侧垂下。

    其发饰上织有鲜花和嵌入了小宝石，令本就中性的容貌得以完美展现，衬得她清纯又可爱。

    矜持地垂下镶在紫红色瞳孔外围的睫毛，她看起来就像是走出仙境国度的精灵。

    一袭以经典白为底色的Princess line礼服缀满了精致的蕾丝，却不令人觉得过时。

    妆容及饰品皆经过精心挑选，属精致而优雅的风格，看上去彷佛深闺里的小姐，犹似一场触之即散的幻梦。

    右边的千金身段纤细且四肢修长，镜片后头是一双颤动的赤褐色眼瞳。

    她留有一头富有光泽的蓝发，以黑曜石发饰夹作公主头，这是目前千金圈子里最潮的发型。

    她身穿一袭带有刺绣的黑底衣料所制成的Mermaid line礼服，虽然少露肌肤，但合身的剪裁凸显修长的身体线条，令不堪一折的纤细腰肢更引人注目。

    黑色的透肤长手套透着几分知性的气质。

    虽然身上几乎没有饰品，但单一色调的服装更衬出了媲美模特儿的体型。流畅的眼线散发摩登气息，甚至带有几分时尚氛围。

    总地来说，这三人分别是罗伯特、王太子殿下及艾萨克。

    虽然原因尚且不明，但这三人穿上质量极高的女装出现在会场前，难怪会引来大批群众围观。

    话说，今日的舞会何时成了万圣节派对了？

    没人告诉我这是场变装派对。在校内和我几乎算得上零接触的另外两人先暂且不提，但艾萨克大可以告诉我呀。

    愤怒地环顾四周远远成环绕之势的人群，我发现除了那三人之外，没有人穿着奇装异服，所有人身上穿的都是普通正装。

    若真要说，我身上的骑士团制服可能会让旁人误以为我是那三人的同伴。

    不能忍受自己被误认成派对上玩疯的变装伙伴，我咳了一声，不掩疑惑地向那三人开口：

    「这是什么情况？难道今天是变装舞会，只有我不知情？」

    我玩笑似地提问，但没有任何人捧场一笑。

    「我是……」

    罗伯特迫不得已似地开了口。

    拜托你，不要说些胡言乱语。

    「我没注意到队长你就是伊莉莎白&amp;#8226;伯顿……早知道的话，我也能……我心里这么想，接着就想出了这个办法。」

    罗伯特微微垂下了目光。他是不是戴了假睫毛？看起来好像比平时还要长。

    外表看起来就是个体格略微健硕的美女，口中却发出了罗伯特的声音。说得客气点，这景象会害我脑子出错，麻烦停止你的行为。

    「根据对方身分的改变态度，既不像绅士，也不像骑士所为。我一直以为，自己成为骑士团候补生的日子里可能会有些许改变……但本质上却没有任何变化，直到最后我依旧傲慢自大。」

    「唉，不要贬低自己。你已经改变了，而且改变还不小。」

    「你说得对，我这样的人不配做你的舞伴。」

    他没将我的话听进去。

    「但也不能因此就让你一个人参加舞会。」

    不必，我以前都是一个人过来的，我自己来完全没问题。

    「这时我想到了一个主意，我可以当你的舞伴啊。」

    「？？？？？？？？？？？？」

    我开始跟不上对话的进度了。拜托你们不要临时加速，不要在话题拐弯时甩开我。

    我将目光投向罗伯特的兄长求助，他笑着点了点头。

    「发现家中的笨弟弟好像在做些有趣的事情，我就顺道跟着尝试了一下。」

    为何不阻止他？

    兄长不应该在弟弟妹妹失控时挺身制止吗？

    「如果目的是不让你独自出席，那我应该也能做你的舞伴吧？」

    为什么默认我需要舞伴？我总认为王太子殿下比罗伯特正常些，莫非是我搞错了？

    咦？这个国家要完蛋了吗？

    「这件礼服美呆了吧？自卖自夸听起来是有点不要脸，不过我觉得今天的自己好美。」

    王太子殿下拉起礼服下摆转了个圈，我能听见观众群里传来浑然忘我的喟叹。他故作赧然地暗送秋波，彷佛成了美少女的化身。他显然非常享受当下。

    我明白了，他不过是想穿上拿自己的手作蕾丝做点缀的礼服。

    此时我能指望的只有艾萨克了。他聪慧过人，更是我的朋友，我相信他肯定会将这一切交代得一清二楚。

    见我看去，艾萨克微微颔首示意。他将自己最拿得出手的眼镜推回原位，接着悠悠开口：

    「我还没完全掌握男步的技巧，想参加舞会离不开你的帮助，你还承诺过要和我在舞会上共舞。」

    承诺，这个词汇令王太子殿下突然有了反应。

    接着他莫名投来谴责的视线。

    咦？怎么了？

    难道这个惨况全是我造成的吗?

    「等等艾萨克，我真的做过这种承诺吗？」

    「你忘了？我们都没有舞伴，还聊过『像平时那样跳双人舞说不定挺有意思』这样。」

    「那不是说着玩的吗……！」

    我不由得沮丧地垂下双肩。莫非他把那个玩笑当了真，才会如此严谨地穿上女装出席舞会吧？

    再怎么愚蠢不知变通也不该相信这种玩笑，你又不是真的蠢！

    「居然把笑言当真，这人真可悲。」

    王太子殿下莞尔一笑并向前迈了一步，连举止也完全女性化了。

    「您是什么意思，王太子殿下？」

    「没什么，只是觉得就连渺茫的希望都要紧紧扒着不放……感觉有点可怜。」

    「我倒觉得这么做总比没人邀请还要好上一些？」

    「晚点就会有人相邀了，没问题啦。」

    两人不知何故开始激辩，而我早已经摸不着头脑了。

    倘若有人能理解，麻烦将人带来并接替我生受这一切。

    「你、你们两个！队长是我的未婚妻……」

    「所以呢？是又怎么样？」

    「她都拒绝罗伯特殿下做舞伴了，不记得了吗？」

    罗伯特试图居中调解，却惨遭双方狠狠拒绝。

    （插图008）

    这下该怎么办？我本应该是当事人，如今却被众人忽略了个彻底。

    厘清了下来龙去脉，先是罗伯特邀我做舞伴遭拒后，他天生的直来直往和冒失性格作祟，于是决定穿上女装作为女舞伴出席舞会。

    察觉此事的王太子殿下顺势体验女装打扮，却发现别有一番趣味，遂秉着顺道展示自制礼服的目的现身于此。

    而艾萨克则是将我的玩笑话当了真，坚信我会邀他出席舞会，因此以一身精心的女装造型来到舞会，整件事情的原委似乎便是如此。

    接着三足鼎立的争锋就此拉响了号角。

    这什么地狱场面？我想回家。

    「队长！给我一个机会吧！不管是做骑士或绅士，我都会光荣地完成使命！」

    先看看你自己的德行吧，你的骑士风采和绅士风度都离家出走啰。

    「喂，莉西，要不要跟我跳支舞？带上我到处转转，我们会是人人艳羡的搭档。」

    为什么要预设我想和他做搭档？

    「你应该也希望有个跳习惯的对手吧？我需要你，拜托你选择我。」

    艾萨克，你赶紧给我学会男步

    三人你一言我一语地逼我表态，奈何我不想和他们任何一人共舞。

    早知如此，我会邀请一名合适的淑女和我一道出席舞会。

    ……不过就算带了位淑女，对方见这三人剑拔弩张仍有可能被吓得拔腿就逃。

    通常男士应主动邀请女士成为舞伴，所以我希望这三人多少维持一丝淑女气质耐心等待。

    ……嗯？三人俱是男子，不需要淑女气质？不对，我错了吗？

    「姊姊！」

    正当我脑子越发混乱时，救兵骤然从天而降。

    只见我的弟弟克里斯多弗拿着个大包袱快步奔来。平日里就有如天使般惹人怜爱，今日的他看起来更是如假包换的天使。

    「克里斯多弗！你来做什么？」

    「看你穿这样就出门，我不敢相信之下就追了过来！快换上礼服吧！我把全套都带上了……」

    要的就是这个。

    我「啪」地轻弹一记手指。

    「知道了。我们走，克里斯多弗。」

    「姊姊……！」

    我松松环住克里斯多弗的肩膀，往他来时搭乘的家中马车走过去。

    弟弟近来致力于将我矫正为一名行止得体的千金小姐，我对此颇感头疼。但唯有今天例外，他救了我一命。

    「咦？姊姊，怎么连我都要一起去？」

    「别问，跟上就对了。」

    我领着克里斯多弗进了马车。

    方才恍如性格大变般打起骂仗的三人及看好戏的一众看客们，眼下只静静地目送我俩的背影离去。

    「姊、姊姊……咦？别……你干嘛……不要────唔！？」

    马车里传来犹如裂帛的声声哀号，马车外的人群也随之染上躁动。

    但我并未理会，执行计画时将马车内弄得鸡飞狗跳。

    几分钟后。

    克里斯多弗嘤嘤哭泣，我心情大好地揽着对方肩头下了马车。

    两手掩面的克里斯多弗穿上了一身淡紫色的A字蓬蓬裙礼服，可爱而梦幻的网纱泡泡袖衬得他好看极了。

    说实话，这款礼服对我来说可爱过了头，我这弟弟对我究竟是什么看法？

    没错，我在马车上扒光了克里斯多弗的衣衫，让他穿上了自己带来的礼服。

    克里斯多弗本来就生了张貌若好女的可爱面容，身形纤细，顶着好似绵羊般的蓬松小卷鲍伯头。礼服穿上身，再系上蝴蝶结，看上去就是个千金小姐。

    众人的目光全看过来，我面带微笑地宣布：

    「抱歉啊。很遗憾地告诉各位，我得做家中弟弟的舞伴。就这样，我们先走啰！」

    「呜呜……呜呜……」

    「好了，抬起头来，你不是说过想来瞧瞧明年起就要读的学校吗？」

    我在哭泣弟弟的肩上安抚似地轻轻摩娑，但他只是极为哀怨地仰头盯着我，一时半会不肯停下哭声。

    把人惹哭就好像我做错了一样，心里生出了几分不自在，但为了圆满收场，我也别无选择。这是一次崇高的牺牲，下次买点糖果给他吧。

    「我是说过，可是……我、我这下子不能娶老婆了啦……」

    「不用担心，哥哥会帮你找个好对象。」

    「兄长自己也没有未婚妻呀！」

    我带着啜泣不止的弟弟，一脚踏进了舞厅。

第一卷 你是和礼服和蝴蝶结绝配的男孩子唷

    「克里斯多弗？你在听吗，克里斯多弗？拜托你别再生气了。」

    自舞会结束以来，家中弟弟至今仍在闹脾气。向他道歉再多次也不理不睬，面上总挂着不满的神情。

    我自认强迫他穿女装并领着他到处逛是我的不对，但我已经道歉无数次，就是搞不明白他究竟为何如此心气不顺。

    我在舞会上和克里斯多弗共舞一曲后，最后还是与女装三人组跳舞的窘境，但我也在舞会期间尽可能与大票千金们共舞过一轮。

    我也多少苦恼过，但克里斯多弗负气至此，让我感到得不偿失。

    「哥哥……」

    「这次是你不对，莉西。」

    我向兄长投去求救的目光，他却果断推拒。

    兄长此话一出，让我心中生出浓浓的歉疚，真是神奇。

    「我真的错了。求求你告诉我，怎么做才能原谅我？」

    我强行凑到弟弟撇向一旁的脸盯视对方，露出一抹班上女生人人好评、笼着一层淡淡哀求之意的微笑。

    弟弟用余光横了一眼面露苦笑的我，嘴里幽幽低喃：

    「……发。」

    「嗯？」

    「请姊姊帮我剪头发。」

    「啥？」

    听见他天马行空的要求，我脸上的假笑不自觉地褪去。

    我对剑术是略有自信，但从未剪过其他人的头发，也没有王太子殿下那样的灵巧。

    要我砍下克里斯多弗纤细的颈项还行，但真的砍下事情可就大条了。

    「姊姊，帮我剪个看起来就很男孩子气的发型！」

    「等、等等，你先别急，克里斯多弗。你不需要剪头发就是个堂堂男子汉了，知道吗？」

    「适合穿礼服打蝴蝶结还算男子汉？」

    「你是和礼服和蝴蝶结绝配的男孩子唷。」

    「我就讨厌这样！」

    平时不怎么任性的弟弟罕见地无理取闹，委实令人头疼。

    克里斯多弗的发型看在眼里蓬松又可爱，非常适合他。

    不像某人那样视线被前额的浏海遮挡，也不像少女赤足逃亡时那样艳丽。世上也有适合骑士制服带配剑的女子，我想这就是生物多样性吧。

    我试图说服他无果，担心弟弟掉脑袋的兄长最终拍板，替克里斯多弗安排了一名发型师，并由我指定剪什么样的发型。

    露出没有半分兴趣的神色，必然会惹得弟弟心情不豫，因此我佯装热情地与发型师讨论。但其实我不过是从发型师提议的发型中选了个看起来不错的，并未给予具体指示，怎料弟弟似乎还挺满意的。

    来说说最重要的成果，看上去大抵是浏海稍厚的齐耳超短发。

    蓬松的卷发令整体形象显得轻松明快，隐隐透着股韩流偶像气质。不愧是兄长找来的发型师，成功剪出了比先前更俐落的发型，着重凸显男孩子气，同时却又让弟弟可爱的容貌更加出色，成果喜人。

    「太棒了！很好看，克里斯多弗！看起来特别帅！」

    我手舞足蹈地大肆赞扬，克里斯多弗则害羞似地面露赧然。

    原来克里斯多弗也进入青春期了，这个年纪的孩子更向往帅气而非可爱，从今以后得多主动夸他帅气才行。

    「对了，我也顺道把侧面修短一点好了……」

    「姊姊。」

    我正想拜托技术娴熟的发型师，便听到克里斯多弗裹挟着不悦的嗓音。

    要是又一次搞砸他好不容易转好的心情，那可就麻烦了。我只好无奈地耸肩，放弃了理发的念头。

    舞会也已落幕，天色逐渐染上冬天的色调。

    完成傍晚的日常慢跑训练时，我发现天色转暗的时间提前了。

    当我回到庄园擦汗、更衣时，屋内响起了一阵急促的敲门声。

    打开门，兄长一脸慌张地跌进了房间里。

    「莉西！」

    兄长气喘吁吁，两手抓住我的肩膀。

    「怎么办？克里斯多弗不见了！」

    「不见了？」

    兄长面色青白，瞳孔里闪烁着不安。我扶起他软绵绵的身子，轻柔地让他坐上了沙发。

    侍女长似乎追在兄长身后而来，我以眼神向她示意，对方应下后便开始准备茶水。

    「我们一道去王城出席会议。我代表父亲出席，克里斯则是我的助手。会议一开始，我就隐约察觉不对。但我得在会后晋见王太子殿下……所以我们就在那时分开了。」

    我也在兄长对面落座，听他娓娓道来。

    侍女长在兄长面前摆了杯香气四溢的红茶。

    「我问过他要不要和我一块去，但他说『反正晚点就要回家了』……我心想也是，就让他一个人留下了。」

    兄长俯身抱着头。

    观察他的表情和动作，我能感受到他心中的自责及懊悔。见他如此，我的心口也隐隐作疼。

    「但是据车夫所言，克里斯表示『突然想起一些事，稍后会跟兄长一起回家，你先回去吧』而叫他先走。」

    克里斯多弗在王城里有事要办？

    我难掩疑惑地一歪头。兄长──还得加上个时不时因神秘原因被召见的我──先不提，克里斯多弗在王城里没有相识，因此他在王城理当不该有事。

    毕竟就连我都觉得没事干才是值得庆幸的幸事。

    「有点奇怪。」

    兄长对我的发言表示赞同。他仍俯着身子，目光紧盯自己膝上交叠的双手。指甲深深陷入他宛如奶油面包的手掌，衬得人更加忧伤。

    「但也许他只是想去镇上看个一两眼就回家，我是这么想的。你想啊，他总是和我或莉西你待在一起，他想暂时独自外出也不稀奇……可是……」

    「回到家后，克里斯多弗不在家中。」

    见兄长痛苦万分，我替他说出了未竟之言，对方听了后无力地点点首。

    他低到几不可闻的嗓音里，逐渐掺杂进几道呜咽。

    「我真笨。克里斯多弗又不是那种孩子，他不会让咱们担心，而是将我和你放在心里时时刻刻挂念着。」

    兄长蓝宝石似的双眼如同开了闸的堤坝，泪水流个不停。

    我自认是个颇为沉稳的大人了，但兄长一哭仍旧令我不知所措。

    眼看家人大哭，实在不怎么令人愉快，倘若惹哭人的原因不是我就更难受了。

    每当兄长的泪滴落下来，我的心便会倏地漫上冷意。兄长越是情绪失控，我就显得发越冷静。

    让兄长露出痛苦神色的，究竟是何人？

    「有什么线索吗？」

    「……是没有真凭实据，可是……」

    「没关系。」

    我立刻回答，兄长稍作犹豫便压低嗓音回道：

    「当时克里斯的状态不怎么正常……我想可能是因为他原生家庭里的成员出席了会议的缘故。那便是克里斯来到我们家之前待过的人家……和他有血缘关系的威尔逊伯爵家。」

    我对这个姓氏并不熟悉，但我记得克里斯多弗有亲戚。但不是在今生知道的，而是前世。

    我拿手抵住下巴，在脑中构思未来的行动计画。

    「倘若和这有关系，威尔逊伯爵家的人兴许知道些什么。只是没有铁证，我们不能轻易怀疑他人。」

    兄长小幅度地摇了摇头。

    这确实是人望的公爵会给出的答案。而站在贵族的角度来看，这么做同样是正确之举。连个证据都没有，便不该随意和其他家族掀起冲突。

    至于这种任务，交给我来做就行了。

    「莉西？你不会是想闯进威尔逊伯爵家吧？」

    「原来如此，还有这种招数啊？」

    兄长问话时的神色显得心慌意乱，我打趣似地朝着他耸耸肩。

    或许是在脑中模拟出我闯进威尔逊伯爵家中突击的情境，兄长眼中的泪水尽数散去。

    我苦笑着表明自己在说笑，兄长的神色顿时缓和了少许。

    「我去趟骑士团驻地，请巡逻骑士们协寻克里斯多弗的下落。我们彼此认识，我去比较好说话。」

    我笑笑地站起身，伸手拿了件外套便往门边走。

    侍女长迅速跟在我身后，辅助我将外套双上。

    「那我也……」

    我否决了兄长的提议。

    「请哥哥在家中静候，说不定克里斯多弗突然就回来了呢……况且我也挺想瞭解威尔逊伯爵家的情况，家里就拜托你照看了。」

    我神情庄重地这么一回答，兄长也回以严肃的目光点头应下。

    兄长方才有失冷静。

    所以他并未察觉到一件事。

    放在平时，他必定会发觉我在撒谎。

    好了，假如这是一款游戏，接下来应当会详细讲解克里斯多弗的经历，但回忆片段多少会冗长些。如果有时间的话，我可以听下去没问题。但眼下的当务之急是找回克里斯多弗，让兄长把一颗心吞回肚子里。

    况且作品若不属于时空跳跃类题材，纵然听完过往也无力改变过去。至多能回收游戏CG，让人觉得自己看过所有回忆就算不错了。

    时间宝贵，咱们快转吧。

    我离开庄园，做了点低强度的热身运动，接着脚步轻盈地飞驰而去。

    此时已是深夜。与其骑马，不如用跑的更灵活。

    略过一大堆细节不提，克里斯多弗被带回了他的原生家庭。游戏里也曾出现过这种剧情事件，再结合兄长的说法，基本上可以确定──

    克里斯多弗的家庭关系非常复杂。他早年来到我家是因为遭生母抛弃，你问他的父亲怎么了？其父在克里斯多弗出生后不久即因马车事故而身亡。

    克里斯多弗的父亲本该继承威尔逊伯爵家。

    威尔逊伯爵家的宅邸位在王城对面的东侧一带。此家族存世已久，与王城的距离亦是极近。外出巡逻的成果有所体现，我对这一带的地图瞭若指掌。

    克里斯多弗的父亲去世后，改由弟弟继承家业。但克里斯多弗是合法继承人，他的叔叔也不能将人扫地出门。

    那么问题来了，接下来该怎么做呢？克里斯多弗的母亲，就这么被迫与接管家族的小叔子再婚。

    两家本就是政治联姻，这段关系无关情爱。如今的世道尚且和平，这种情况可能相对不多见，但我听闻曾经战火连绵的年代，联姻算是家常便饭。

    我向卫兵招呼一声，便进入了王城的领地。也许是来的时间点太晚，几个卫兵纷纷露出了疑惑的神情。不过卫兵应该误会我是来值夜班的，并未拦住我。

    尽管父亲早亡，克里斯多弗依然是伯爵家的正统继承人，他也因此受到了精心而周到的养育。

    直到家中意识到，克里斯多弗和已故的父亲毫无相似之处。

    从发色、瞳色乃至脸型，半点也不像自己的父亲。不仅如此，和生母之间的相似特征也仅有发色。

    两人成婚至孩子诞生的时间点相近又成了另一个祸源，导致克里斯多弗的生母被疑不忠。

    我心想，你们这些人都不知道隔代遗传吗？奈何这个世界观近似中世纪欧洲，世人不知隔代遗传。

    从那时起，母子俩就过上了形同被幽禁的生活。

    母子俩不允许和其余家中成员来往，日日沐浴在众人不齿的目光下，动辄遭人打骂。

    生母精神崩溃，对儿子的母爱尽数磨灭。仅仅过了一小段时日，她便同仆人私奔了。

    我踏上王城最高的观景台，搜寻自己的目的地──威尔逊伯爵家。由于夜色已深，我不得不稍稍凝目，得益于威尔逊宅邸古老陈旧且构造特殊的屋顶，我很快就找着了。

    嗯，宅邸附近的那间教会是个好选择。

    后来我家领养了克里斯多弗，现在的他兴许过得十分幸福，然而他在游戏中的经历却与之相反。游戏中的克里斯多弗被远房亲戚领养，却苦于无法融入，不为众人所爱，内心满是伤痛。

    然而当时有个深爱他的女孩出现了，她就是圣女，也就是本作女主角。

    克里斯多弗和她共同经历过女性向游戏里的各种事件，人生头一次尝到了爱情滋味。然而故事并未在此画下休止符，克里斯多弗的原生家庭──威尔逊伯爵家盯上了这一点。

    眼见克里斯多弗与圣女亲近，伯爵家遂向克里斯多弗提议，欲让其回归本家。

    这项提议自然充斥着想要得到圣女的算计，然而心地纯洁的圣女兼女主角对这一意图毫不知情，并由衷为此感到欣慰。

    只是在克里斯多弗看来，女主角多半是被伯爵之位冲昏了头脑。也因此，克里斯多弗甚至不再信任自己心中认定的唯一心灵支柱──女主角。

    我从观景台上一跃而下，人便落在了城墙上。自城墙闪转腾挪到了近处的建筑屋顶，我朝着目标──教堂，一路不停地跃去。

    克里斯多弗剧情线的最后，是女主角在克里斯多弗放弃自己且即将被带回伯爵家时出面阻止，并解开了误会。除了事件尘埃落定，二人的感情亦更加稳固。

    这次女主角虽然还未登场，但发生类似的事件也很正常。

    但就是时间点不对叫人挂心……不想了，反正事态最终势必会回归游戏里的发展进程。也许如今发生的事件，就是为了将事件导回正轨的必要条件。

    我认为克里斯多弗对我俩──我就别说了，兄长铁定不可能──失去信任的情况没那么容易发生。若以反派的思维设想，视威尔逊伯爵家的成员对弟弟威胁恐吓或许较为合理。

    我在教堂的屋顶上落地。这片屋顶比周边建筑高出一截，到威尔逊伯爵家屋顶的距离并不远。若将着陆点一同纳入考量，想成功触地应当不难。

    兴许威尔逊伯爵见克里斯多弗与我家兄长情谊深厚，因此欲将人带回家中借以获得公爵家这条人脉。

    或者是伯爵家内部出了问题，导致若不将当初断定「非伯爵家血脉」的克里斯多弗带回，家族或有可能面临绝后的风险。

    理由我是一想一大把，对方绝对说过好比「你回来，我们不会伤害你」这种或其他类似的说词。

    还有「如若知晓你不是伯爵家的血脉，即便是人望的公爵家也不会接纳你」，或者是「假使公爵家接纳了你，其他贵族怎么想？也许他们会嘲笑公爵家人人都是滥好人的傻瓜」等各种说词。唉，理由一个接一个出现在我脑海里，生在反派千金的躯壳里果然不是盖的。

    我一脚跺向屋顶，下一秒便落在威尔逊伯爵家的屋顶上。

    幸好走了条捷径，我很快就抵达了领地内。感觉就像在玩赛车游戏似的……只不过这里是女性向游戏的世界。

    四下望去，我发现了一座非常适合用以关押人类的塔楼。

    要幽禁某人就是这里了，我内心的反派直觉这么说。

    我将那栋连盏灯都没点的建筑物设为目标，接着再一次悄然无声地跳了过去。

    在夜风的推动下，我在一片漆黑的房间中落地。浅淡的月光洒进屋内，照亮了房间。对了，这扇窗是不能打开的固定窗，所以我将整个窗框都卸了下来才闯进屋内。

    「嗨，克里斯多弗。」

    「啊，姊姊……」

    克里斯多弗几度张嘴复又阖上，最后只勉强挤声音喊了我。

    我将取下的窗框小心地放到屋内一角，接着便走向站在那里的弟弟。

    「赶紧回家吧，哥哥也在担心你。有没有什么东西忘了带上？」

    「可是我……」

    泪水模糊了他蜜色的瞳孔，挂在下排睫毛将滴未滴的泪珠顺着他的面颊淌落。

    「我没资格做你的弟弟。」

    斗大的泪水不停落下，克里斯多弗说话的语气越来越激动。

    真拿这个弟弟没法子，眼见姊姊前来解救自己，嘴里的话却如此见外。

    「弟弟啊。」

    我伸手在克里斯多弗的头上轻抚。他那头柔软的发丝，即便长大了也不曾改变。

    他用那双大眼睛仰头望向我，眼中神色极为不安，但似乎又在拼命追寻着什么。

    「话是我说的，你就是我的弟弟。」

    我抱起了当场瘫坐在地的弟弟。

    我想起了昔日他迷路时，我和兄长一块去接他的情景。

    当时用抱着人偶的方式便足矣，但如今他长高了，感觉得用上公主抱才能维持平衡。

    「你长大了。」

    我不自觉地脱口说出这句话。

    克里斯多弗大感惊奇似地抬头盯着我直看。

    「但长大了还是轻得像根羽毛。」

    「姊姊……」

    弟弟低声呼唤我。

    我眯着眼俯视他，只见他红着一张涕笑交织的脸紧盯着我不放。

    「姊姊，你还记得当初和兄长一起来接我那件事吗？」

    「不晓得，我记不太清了。毕竟接弟弟很正常嘛，正常到我都把这件事给忘了。」

    「打从那一刻开始，我就想成为像姊姊这样的人。」

    克里斯多弗的话令我瞪圆了双眼。

    「姊姊自从那天起……」

    克里斯多弗泪眼模糊地凝视我。

    尽管稍显生硬了些，他仍眯起一双大眼幸福微笑。

    「就是令我一心仰慕的骑士大人。」

    「呵呵，能得弟弟仰慕是姊姊我的荣幸。」

    我想起曾经和兄长去接克里斯多弗的事，也想起了自己下跪宣誓成为骑士并守护家人的那一日。

    看来兄长说得没错，男孩无不梦想成为骑士。

    而这份仰慕，多多少少成了克里斯多弗心灵上的支柱。

    ……不过我是觉得做我这样的人会使亲人痛心，最好还是收敛点，有一个让亲者流泪的手足已经够多了。

    「好啦，我们回家啰，克里斯多弗。」

    话声一出，我怀里的克里斯多弗便坚定地颔首回应。我抱着弟弟直接在窗框上一踩，人便跃向了夜色无尽的天际。

    （插图009）

    我本来打算离开威尔逊伯爵家的领地后便立刻回家，但是没想到才到领地正面玄关附近，不知何故有些喧闹。

    我放下克里斯多弗，两人躲在篱笆后，一起往声音传来的方向窥探。

    「纵使是未来的公爵大人，也不该无凭无据地怀疑他人。人望的公爵听闻此事，想来也会倍觉错愕。」

    「我明白这么做实属冒犯，但除此之外我别无他法，恳请您说出自己所知的一切。」

    「都说了我不知情！」

    骚动的中心是兄长和一名蓄胡的男子。观其身上衣着，胡子男应当是威尔逊家的现任主人。若以克里斯多弗的视角来看，此人则是他的亲叔叔。

    双方带着随从两相对峙，外围还有几名似是闻讯赶来的巡逻骑士，这委实劳师动众了点。

    处在骚动中心的兄长看着比早前更加憔悴，浑身笼着一层肉眼可见的疲惫。他的眼神满是焦虑，而且──看上去十分悲伤。

    一双肉呼呼的手紧攥在前胸，兄长难以启齿似地开了口。

    「威尔逊伯爵，近来您似乎陷入了财务困境。我得到多位贵族的证词，称伯爵您向他们提出借贷的请求。」

    「是又如何？我申请借贷纯粹是为了启动新事业，还望您别用一套我好像在乞讨似的说词指谪我。」

    「我听闻来自东方国家的纺织品贸易量锐减，而您领地的主要事业就是贸易业务。况且您与东方国家长年往来交易，应当有所营利才是。」

    威尔逊伯爵的态度本是坚定非常，但他一听闻此言，眉毛便微微一抖。

    面对保持沉默的伯爵，兄长彷佛想试图说服对方似地继续说了下去。

    「您还向银行借了大笔资金。再这么借下去，这债务金额甚至可能危及领地的存续。」

    「……假使当真如此，又和您今日贸然上门有何关系？您找到了自己正在四处找寻的好弟弟和我伯爵家遇上的麻烦有所关联的证据了吗？」

    「这个嘛，我只获悉了一些情报。这些情报只显出了您参与其中的可能性，我手中并没有确切的证据。」

    兄长接受了威尔逊伯爵的反驳。

    兄长方才列举的种种不过是情报，这点毋庸置疑。这些情报不能直接证明此人与克里斯多弗的失踪有关。

    许多贵族都知晓这些情报，并非只有兄长。这些不难核实的情报不具卖弄的价值，但得知此事于现况也没有益处。

    然而这种情报一旦被周遭人等听了去，便能提供十分充分的想像空间。

    即便没有下一任人望的公爵这个身分为前提，风向也明显偏向了兄长，从几个巡逻骑士脸上便能一眼看出这个事实。

    我明白了，我猜他的动机是金钱。综观各种可能性，这个动机最不具远见且缺乏深思。

    看来这位蓄胡的伯爵可能只是个不知天高地厚的小反派。

    「我也不想怀疑伯爵您。不对，我不想怀疑任何人。我希望能相信您，因此请在我对您犹有信任时做出正确的决定。」

    兄长以真诚的双眼直视威尔逊伯爵。

    倘若此言出自他人之口，听在我耳里不过是一句会惹得我嗤之以鼻的轻率发言。

    但如果是兄长所说，这句话便具备了不同的意义。兄长是下一任人望的公爵，他这番发自内心的言词具有深刻的意义。

    这是一句质问，质问对方是否打算背叛自己的信任。

    即便有人望的公爵这个身分在前，贵族终究是贵族。在紧要关头，贵族会打出最强的底牌。我家兄长也不例外，他也是会策略性谈判的。

    但是──看到他那么痛苦又悲伤的样子，我不得不说这样子不适合他。

    「要是我亲爱的弟弟出了什么事……我们伯顿家将视威尔逊家族为『敌』。」

    威尔逊伯爵的眉毛这回抖动得很明显。

    拥有「人望的公爵」称号的伯顿家视自己为「敌」，意味着什么，本国贵族人人皆知。兄长也明白这一点，因此刻意用上了这个词。国内应该没有哪个伯爵不明白这句话的涵义吧？

    「我再问您一次，可否告知舍弟人在何处？」

    场面一时之间陷入沉寂。

    「兄长！」

    克里斯多弗骤然打破了沉默。他跳出篱笆底下的阴影，飞也似地奔向兄长。

    「克里斯多弗！」

    看见他的身影，兄长脚一抬也奔了过来。两人紧紧相拥，克里斯多弗深深埋进了兄长充满幸福滋味的绵软怀抱中。

    「啊，你平安无事真是太好了。」

    「对不起，兄长……」

    「没关系，你没事就好。」

    克里斯多弗低声道歉的嗓音里又带上了几丝泫然欲泣的哭腔，兄长轻柔地摸了摸他的头，自己眼中亦有点点泪光闪烁。

    于此同时，威尔逊伯爵倏然苍白的面色在昏暗的天色中依然清晰可见。

    他这副表情让我笃定了一件事，他果然只是个小反派。

    容我插播一句，此时大反派应有的反应是慢条斯理地拍着手凑近前来，嘴上说着「哎呀，这才是令人动容的重逢」之类的客套话，笑着祝贺我们的重逢。

    总之，不该为了本应被幽禁的人质出逃这种小事就白了脸。

    「兄长，那个人……威尔逊伯爵出言威逼将我带了过来，这个家我是再也不想来了。」

    话音一落，克里斯多弗便咬紧下唇，神色不甘地朝着威尔逊伯爵怒目而视。

    「要是我不从，他就要曝光我和伯爵家没有血缘关系的事实……若是我愿意为伯爵家向公爵家申贷一事尽心尽力，他就会视我如己出……我那时怕了。」

    「和伯爵家没有血缘关系？」

    听到这些话，我便知道自己的猜测多半没有出错，就连我都害怕自己的反派天赋。

    「事实究竟如何……我自己也不得而知，毕竟母亲已经离开了。」

    「你错了，克里斯多弗。」

    兄长对着垂下头的弟弟连连摇头，手上一使劲，又将人揽进了怀里。

    「我和莉西……还有父亲及母亲都一样，我们不可能会介意这种无关痛痒的小事。」

    「！」

    「克里斯多弗&amp;#8226;伯顿是我的弟弟。是公爵家重要的次子。这件事绝对是肯定的！」

    「兄长……」

    「伯、伯顿伯爵！」

    此前默默噤声的威尔逊伯爵倏然高声嚷嚷。

    接着他走到兄长和克里斯多弗身旁，伸手将两人分开。

    「不，我没有！我没有威胁他，是令弟自个儿求我的！他希望我迎他回威尔逊家！他说继续生活在公爵家永远都只是次子，压根无望继承家主之位，那还不如回到伯爵家做继承人！」

    遥遥看去，依然能看出这人慌得丢了体面，只见他失去理智似地冲上前抓住兄长不放。

    哇噢，瞬息之间便能分辨出自己该接近谁，态度也随之丕变。一身典型的小反派做派，这种反覆无常反而令人耳目一新。

    倘若我们不是在这种场面下相遇，也许可以做朋友的，但是谁知道会这样呢？

    「你撒谎！我没说过那种话！是他强行带我到伯爵家，还囚禁了我……」

    「我没囚禁人！我还安排了会客室正式接待他呢！」

    兄长面带疑惑地盯着两手交握不住摩娑的伯爵直看。

    弟弟实在可怜，遭人半强制性地绑架就算了，对方还想将黑锅往他身上扣，我决定是时候了结这件事了。

    「我好像知道舍弟方才人在何处。」

    「莉西！」

    我走到兄长身旁出声告知，兄长听见后两眼睁得大大的。

    我觉得自己单枪匹马独闯伯爵家一事已经暴露，不过这也难免，毕竟这件事迟早会经由克里斯多弗的嘴曝光。

    「舍弟有颗袖扣不晓得掉到哪里去了。找到袖扣的所在位置，就可以确定……舍弟待过那个地方了吧？」

    针对伯爵的质疑，我抬手贴着下巴作思索状并做出回覆。

    克里斯多弗如梦方醒似地看了看自己的袖口，这才发现确实有颗袖扣脱落了。

    所以袖扣为何会脱落呢？原因是我带着克里斯多弗离开时刻意掰下袖扣扔在了原地。

    我噙着笑望进威尔逊伯爵眼里，他突然坐立难安地摸起了胡须。

    「喔，对了，看得见那座塔楼吧。那座塔有什么用途？看起来就像建来幽禁某些人的建筑物，不是吗？」

    「那、那是……」

    「不好意思啊，看来这不值得一问。这种看着像战前建筑的老宅子通常有这种设施，不算罕见。」

    我将头往左右一摆，像是在暗示那栋塔楼的用途一如其外观。事实上我对那栋建筑的实际用途一无所知，但这些都不重要。

    「你是什么意思！怀疑我吗！？是那臭小子非要回威尔逊家，我才会将人带回来，仅此而已！」

    伯爵理解了我的言下之意，登时徒劳地提高声量大声反驳，他这反应彷佛在昭告自己被我戳中了痛处似的。

    四下气氛逐渐变得尴尬。

    没错，这就是出闹剧。在旁观者看来，这出戏已经沦为一场毫无悬念的无趣演出。

    「假设真是这样好了，未经监护人允许便带未成年儿童走，岂不是不合常识了点？你要是为此背上绑架犯的嫌疑也不要有怨言。」

    如若以世人眼中的常识来解释便会发现，他这副越发不安的模样，看上去只会显得越加可疑。

    他方才昙花一现的强势瞬间瘪了回去。

    「不、不是的，是他……是他陷害我！这小子求我庇护，我还特地留下了护卫守着他！谁知道他会在同伴的带领下借机溜走，企图让我做那代罪羔羊！」

    嗯嗯，这人喊得挺大声，话却说得前言不搭后语。只让人觉得他替自己掘了个越来越大的坟冢，真好奇他是打算挖几人份的坟。

    「按照你的说法，有人闯入这座宅邸，并且从那座塔楼……或者是其他某个地方带出了身处重重护卫之中的舍弟，然后再将人带来前门这里？」

    「嗯，没错，就是这样！那人铁定是臭小子雇来的佣兵或什么的，目的就是栽赃我为绑架犯！」

    「就算是真的好了，你难道不害怕？倘若我相信这个说法，岂不意味着舍弟背后有个足以实施这一切的人物在？」

    伯爵顶着张茫然的脸定定看着我。是没料到我会说出「相信」一词？或者是还没能理解我话中所指的意思？

    为了伯爵着想，我说话时措辞慎之又慎，以免自己直戳对方要害。

    「虽说伯爵大人财务吃紧，但这毕竟是贵族老爷的宅邸。布置护卫和警备也是理所当然的吧？尤其塔楼里还关着只不能放跑的金丝雀，肯定安排了严密的监视。对了，这只是我们自己的看法而已。」

    此人只是个小反派，但身分到底还是个贵族，应当颇为精通拐弯抹角的说话艺术。对方似乎逐渐懂了我话里的意思，脸色变得越来越差。

    「可是，舍弟人在这，要是有人将他带了出来……那个人闯入宅邸时是用了什么法子，才得以不惊动伯爵宅邸的众人，从而将舍弟带走？」

    伯爵浑身冷汗直流，我特意发出脚步声走到他身旁。我能感觉到身旁几位熟悉的巡逻骑士，和兄长一样朝我投来了无语的目光。

    「那人有实力擅闯塔楼，谁又能保证对方不会闯入本宅？」

    威尔逊伯爵不再直视我的双眼。

    兄长性子温和，一番谈判就放过了对方。但很遗憾，我不是一个多么温和的人，毕竟我的原身可是反派千金。

    我嗖地弯下腰，对着他低低耳语。

    「竟要和办得到这种事的人为敌，但愿其中没有那种不要命的亡命之徒啰。」

    这番威胁唯有伯爵听得见，我看见他的肩膀倏地一抖。

    「就这样啰。在这各退一步，对咱们双方都好，伯爵意下如何？」

    我的问句里带着宣告的意味，威尔逊伯爵面有土色地挤出假笑，连连点头应是。

    「伊莉莎白。」

    兄长的嗓音在回程路上的马车里响起，我下意识地缩起身子。

    兄长平时会喊我的小名，会喊上全名就代表他生气了。

    「你骗我了，对吧？」

    「这个……因为你没办法取道屋顶闯进房子里嘛。」

    「你背着我去就可以。」

    「但是我的机动性会降低。」

    「背个我而已，不会拉低机动性吧？为了保障我的人身安全，你行动时会慎重且神速……就结果来说，你的表现应当会比不背我时更好。」

    不妙，他说得太有道理，我无可反驳。

    不愧是和我血浓于水的亲哥，他对我的想法及行为模式瞭若指掌。

    「只要一步行差踏错，你还有克里斯多弗……我差就失去你们两个了。」

    兄长心中的怒火熊熊燃烧。方才在旁人面前强忍的泪水，此时从他眼里流淌而下。

    我一见兄长垂泪就没辙，兄长应该也深知我这项弱点。

    若有其他人而非我惹得兄长哭鼻子，我心情会不怎么美丽。但一想到惹他哭的始作俑者是我，我也会心生内疚，被逼得心里只想求对方别哭了。

    为了逗兄长开心，我嘴上喋喋不休说得热切至极。

    「哥哥，没事的，学校里还有人说能袭击我的暴徒大概只有棕熊呢。」

    「假设克里斯多弗被幽禁在那座宅邸里，里头还养了头棕熊，到时你打算怎么办！？」

    「我是没设想过这种可能性。」

    遇上这种情况的机率万分之一都不到。不，老虎的话兴许还是有的。

    「莉西，我可爱的妹妹。无论你多大年纪，无论你再坚韧不拔，你都是我最宝贝的妹妹。」

    「哥哥也是我最宝贝的哥哥呀。」

    「你是我的宝贝，所以要好好珍惜自己，好吗？」

    就怕我再犯似的，他殷切叮嘱。

    我明白他的话，也自诩珍惜自己，我认为这世上再没有其他人和我一样爱惜自己的小命。

    见我顶着半是明白半是不解的表情耸了耸肩，兄长便转身面朝克里斯多弗。

    「克里斯多弗，你也是我的宝贝小弟。你是个聪明善良的好孩子，是我最可爱的小弟。」

    克里斯多弗睁大了蜜色的双眼，接着拿手胡乱擦去了面上残留的泪痕，露出了笑泪交织的神情。

    「所以我恳求你不要自我牺牲，也不要自轻自贱，不把自己当我的宝贝弟弟看。」

    「我、我也会……」

    低得几不可闻的嗓音里染上哭腔，克里斯多弗挤出声音回道。

    「我也会珍惜兄长和姊姊的。」

    听得克里斯多弗此言，我和兄长面面相觑。

    片刻后，兄长脸上勾起了幸福的笑意。见他笑得如此开怀，我也跟着笑逐颜开。

    太好了，兄长幸福的神情远比他发怒或哭泣时好看多了。

    「但我只是一味接受，却做不出任何回报。所以我觉得自己不配做你们……做伯顿家的人……才会……」

    「克里斯多弗。」

    克里斯多弗的手在膝上紧握成拳，兄长彷佛要将之裹起似地由上自下握住了他的手。

    克里斯多弗抬起脸，试图窥探兄长的神色。

    「谢谢你说要珍惜我俩，我特别特别欣慰。」

    兄长柔和的神色洋溢着发自真心的「喜悦」。我都能感受到了，克里斯多弗定然感触更深。

    「珍惜彼此，我们就是『一家人』，没有什么配不配的说法，这就是我的想法。」

    「兄长……」

    「如果你还是想回报些什么……我希望往后的漫长岁月里，我们之间依旧能维系珍重彼此的关系，一起思考、一起努力，这样我就很欣慰了。」

    兄长说完后面露微笑，克里斯多弗微微颔首，并将自己的另一只搭上了兄长的掌心。

    「对了，还有一件事，我想拜托你帮我盯着莉西。」

    「咦？」

    兄长往我这觑了一眼，从他的眼神里看得出他对我余怒未消。显然我这回撒谎的行径，在兄长看来是相当严重的罪行。

    克里斯多弗看向我，像是看穿了贴在我身上的「令人操心的妹妹（姊姊）」标签。

    「莉西就是个野ㄚ头，对不对？我一个人管不住她，如果你愿意像往常那样……不对，如果你愿意拿出比以往更多的心力来帮我盯着她，我会很高兴的。」

    会拿野ㄚ头这种可爱的形容词安在我身上的，我看就只有兄长了。殊不知只要踏出家门一步，我就会化身魔鬼中士兼撩妹骑士。

    现在的克里斯多弗就已经一心向我，甚至会捎上礼服替我送到舞会上了。

    要是明年道行更高的克里斯多弗入校监管我，会稍稍不利我采取行动，更别说女主角自明年转入后，重头戏便要正式上演了。

    我先以不会惹得兄长大为不快的程度试着抵抗一二。

    「哥哥，麻烦你别强迫克里斯多弗扛起一笔烂帐好吗？」

    「是谁说我可爱的妹妹是一笔烂帐？」

    他斜睨了我一眼。我没猜错，他果然还在气头上。

    「姊姊！我会努力看住你的！」

    「克里斯多弗──？」

    我正搜肠刮肚地找话抵抗兄长，克里斯多弗便从一旁握住了我的手。

    他那双大眼蓄满了马车里的光源，闪烁着充满斗志的光芒。

    为什么？被迫接手看管令人操心的姊姊，克里斯多弗为何还能这么积极？未免太恋兄恋姊了吧？

    「我一直以来都很担心姊姊，担心你再这么下去日后会没人敢娶，可惜了姊姊这么强势有范又温柔迷人。」

    瞧瞧，对着订了婚的姊姊说这什么话？不过若是能够取消婚约，那我估计会迫不急待地立刻取消。

    「所以，我会努力让大家更瞭解姊姊的魅力！如果出了意外，那个……我会负责的！」

    什么鬼？

    他冲击性的言词震得我说不出话来。

    他做好了永远照顾剩女老姊的心理准备了吗？我是真真没想到他对兄姊的依恋有如此之深。

    在兄长接掌的家族里，弟弟被迫照顾嫁不出去的老姊姊，沦为一生不婚的光棍。

    实在可悲可泣。

    只能说我完全无法忍受这种情况发生。一旦成真，我就真的成了一笔彻头彻尾的烂帐。

    为了克里斯多弗的人生，我得想个办法把自己嫁出去，但就是苦于没有合适的对象。

    「听着，克里斯多弗。很高兴你有这份心，可是……」

    「呵呵呵。」

    我这位弟弟平日里安分乖巧，但他时而会格外咄咄逼人或者说固执己见，惹得我头疼不已。

    我心里正慌时，兄长忍俊不禁似地吃吃笑了起来。他的怒火似乎彻底平息了，我却强烈感觉到另一个问题正要浮出水面。

    「哥哥，你快反驳他，这是为了他好！」

    我死命提出异议，但兄长只是心情极好地咯咯直笑。

第一卷 来自全国各地的众位王太子

    「伊莉莎白小姐！」

    迎来新年的一月早晨，我正在进行深蹲训练时，侍女长突然冲进了我的房间。

    她平时一向文静贤淑，见她做出这种不同寻常的举止，我便心知可能出了事，遂迈着两腿快步走向对方。

    「殿……殿下要见您。」

    「殿下？」

    我脑海中浮现的是罗伯特那双如幼犬般闪闪发亮的眼睛。不久前我的身分总算可喜可贺（？）地曝光，可以想见他会鼓起勇气来拜访。想来大抵是为了请我陪练吧，也许我应该提前换上训练服？

    等等，我是不是太惊慌失措了？

    他虽是王室的一员，但毕竟是我的未婚夫。我早已盘算好找个日子解除婚约，却也不该在未婚夫登门时慌得没了章法。

    不过迄今为止他从未来过，我也从未上门拜访，所以这的确是件稀罕事。

    兴许是瞧见我面上不怎么惊慌，侍女长稍显心急地再次强调：

    「王太子殿下要见您！」

    「啥？」

    我不由自主地应了声。

    「王太子殿下如何会来？」

    「不清楚，但殿下说了想见小姐您。」

    「没有预约？」

    「没有。」

    反覆追问的过程中，我的表情和侍女长逐渐同步。眉间深深皱起道道沟壑，神色严肃而紧绷。

    王室成员未经预约来访，看在迎接的一方眼里，坦白说是个大麻烦。王太子不应未经通传便迳自上门，我希望来自全国各地的王太子们都能学会这一点再打道回府。

    「知道了，尽快听完对方来意再请人回宫吧。」

    「伊莉莎白小姐，还有件更重要的事。」

    侍女长露出了彷佛世界末日来临的神情，颤着声说道：

    「您没有正式的礼袍。」

    「我正穿着呢。」

    「您快别说笑了。」

    我垂眼看了看自己的衣衫。

    我庄园里穿着的衬衫和裤子，通常是公爵府上的裁缝替我量身缝制的高级订制服。若是穿上背心再随意披上一件外套，去到其他场所也足够隆重了。

    唉，我对侍女长的言下之意心如明镜，但面上却佯作不知……老实说，已经太迟了。

    「您打算以这身打扮出现在王太子殿下御前！？」

    「平时训练结束后去见他，我也是这身打扮。」

    「平时就这么穿！？」

    完蛋，说溜嘴了。

    侍女长看上去随时会晕厥倒地，双唇上上下下颤个不停。

    「伊、伊莉莎白小姐，您不见罗伯特殿下，却和王太子殿下『经常』见面……？」

    「没啦，我和罗伯特也会见面的呀。」

    不过说「见面」不大对头，用「操练」一词更贴切。

    我绕过满目茫然僵立原地的侍女长，往家中最豪华的接待室走去。

    「嗨，莉西。」

    王太子殿下正优雅地交叠双腿品着茶，我向他行了个骑士礼。

    「稀客啊，殿下。若您提前通传，我本可以亲自去见您的。」

    「不，没关系，是我自个儿想来。」

    听见我九弯十八拐的「不要未经预约就跑来」，殿下回以一抹亲切的微笑。

    这人的贵族话术要比我专精许多，我想他已经充分理解了我想表达的意思。

    「那么您来到寒舍有何贵事？想来应当是急事。」

    「……我问你，你的房间在哪里？」

    「啥？」

    「带我去你房里。」

    不顾我委婉表达的「赶紧滚回去」，王太子殿下开始说起些令人摸不着头脑的话。

    「拜托你……这也许是最后一次了。」

    他说话时的面色格外严肃，我查觉到些许异样。

    从前如何我是不瞭解，但我知道最近的王太子殿下极少再频繁装出「横竖都会死」的厌世主义状态……我想这也许是因为他自知一说出口，就会被我毫不留情地无视。

    我有许久没听他说过这种话了。

    我最终还是不敌他不同于往日的情绪表现，将人领往自己的房间里。

    离开房间时被我扔下的侍女长仍旧僵着身子站在屋里。我吩咐她「替殿下备茶水。」她这才解除僵硬状态，向我俩行了漂亮的礼后离开房间。

    侍女长委实令人钦佩，脑子当机依旧能够机械式地动作。

    我请殿下在沙发上落座，他趁着坐下期间四下打量我的房间。

    「……这个花边垫……」

    殿下的目光在茶几上的蕾丝桌巾停驻。这么说来，这蕾丝桌巾确实俗称花边垫。用不着多说，这自然是殿下亲制的手工艺品，他确实有副好眼力。

    「还有那只手织玩偶……真意外，没想到你真的拿出来摆了。」

    「嗯，是啊，这可是您的赏赐。」

    「送的对象是你，我还以为你会一件不落地送给其他人呢。」

    他对我的信任是低到了地心。

    我为人再无情，也不至于将人「指定」送给自己的东西再度转送他人。当中有几样是我听了侍女长好言相劝才留下的……但在这方面，我对她的先见之明唯有佩服二字可说。

    「还有那面窗廉也在。呵呵，我很高兴。」

    「恳请您再也别送窗帘那种大件物品了。」

    带回家可是一项艰钜的任务，给家里人解释更是一件苦差事。

    这面蕾丝窗帘超越了小赠品的范畴，手织也得耗费不少时间。说得客气点，这礼送得太贵重了。若非知道这东西是兴趣造就的产物，只会让收礼者感到不知所措。

    「……再也别送……」

    来了，又来了。

    我心中很是厌烦，时隔许久被人摆了一道叫我更觉郁闷。

    到底要我说几次「你不会死」才听得进去？

    「……殿下，您怎么啦？是肚子疼吗？」

    「你平时无忧无虑的特点真的是一看就透。」

    总觉得这人对我说的话相当失礼。

    其实我的生活充斥着烦恼，只是近期为了维持撩妹形象并未表露出来罢了。

    而当下的烦恼便是临时上门的王太子迟迟不肯回宫。

    「跟你说说我的病情吧。」

    「您说。」

    见我因这句话便失了聆听的兴致，殿下苦笑着继续道：

    「我找到了一位能治好我的治愈师。」

    「治愈师？」

    「此人身在西方国度，职务等同于我国的圣女。她拥有类似圣女的治疗术，以及结合了药物和……在我国尚且不怎么普及的医疗技术行医。」

    殿下提及医术，难道外科手术也囊括在内？

    脑海中莫名地开始想像，开腹手术后从腹中取出头发的诡异东洋医术。

    不，这想像是真的有些离谱，前世的外科手术应当不会如此吧？

    「这不是挺好的吗？您会康复的，对不对？」

    「嗯……只不过……」

    殿下颔首，但面色瞧着并无喜意，而是笼罩着一层朦胧阴影。

    「这种治疗有一定风险，据说机率五五开，不是治疗成功就是丢了性命。」

    听见殿下此言，我蓦然想起罗伯特剧情线的剧情发展便是如此。

    不过那应该是女主角转来后的事情……估计至少还得等一年后才会发生。

    我试着思考时间点提前的原因。

    首先，难以想像这种情报会突然从天上掉下来。王宫的御医和两位陛下肯定早早得知了这件消息，只是不曾告知殿下罢了，这个思路最为合理。

    常听人说「病从心来」。或许两位陛下认为殿下此前并未展现求生意志，因此不敢让人冒着不是生就是死的风险进行治疗。

    殿下在罗伯特剧情线中之所以会接受治疗……兴许是因为与女主角相识后成了正常人之故。最坏的情况，即便王太子殿下薨逝，判断仍有「替代者」是挺合理的想法。

    说笑的，我并不瞭解实际情况。

    也许是见到殿下富有朝气的模样生出了支持的心思，大家因而四处搜集情报并提前找着了治疗方法……说不定这只是个为剧情服务的美好发展呢。

    但相信什么是我的自由，我选择接受这个「为剧情服务」的解释。

    「有一半机率就够了，毕竟可能性不是零嘛。」

    「我就知道你会这么说。」

    殿下看着我苦涩一笑。

    「我只是想着动身前一定要见你一面，因为你不信我会死，而是深信我会活下去。」

    他定定落在我身上的紫红色瞳孔微微发颤。我曾听闻紫色是高贵的象征，但不记得是前世还是今生。

    「我说你，能不能给我一件你的东西？」

    「啥？」

    「为了治疗，我必须深入西方国度。即便治疗后恢复良好，也需要三个月的时间方能归来。离开期间，我希望带上一些能让我立刻想起你的……纪念品。」

    不要乌鸦嘴说得好像会死一样。

    我能感觉到他彷佛沉浸于「自己将要死去」这件事上，遂眼一横瞪了过去，对方见状投降似地微微举起双手。

    「……我只是想和你一样拥有无穷无尽的体力。嗯，大概就像护身符那种东西吧。」

    「劳烦您一开始就直说。」

    直说我便会接受，横竖我的东西够，多少可以分给殿下。

    我开始在口袋里摸索，看是否有适合送他作护身符的物品，然而袋中只有几枚零钱。如果放在里头不动，侍女长可能又会念叨我，晚点必须取出来才行。

    我将手伸进外套内袋，当即碰着了摸惯的手柄。

    「啊，这东西怎么样？」

    我从内袋掏出一把小刀，放到茶几上时发出了一记沉沉的闷响。

    这是我平日里藏在外套底下以做护身之用的小刀，小归小，刀刃却相当锋利，性能方面毋庸置疑。

    「这是我用来护身的，不过连野猪也切得了。」

    「你刚才真有认真听我说话？我又不是要去野外求生。」

    殿下长叹一口气。

    他再度上演「自己将要死去」的戏码让我很火大，但被他这般极尽矫揉造作且精力十足地嘲弄同样令我恼火万分。

    我环视整间房瞧瞧有无其他合适的物品，仔细看才发现这个房间里居然没几样东西。

    拿掉殿下硬塞给我的各种蕾丝织品，整个房间变成了一座空城，我这人本来就没有太强烈的物欲。

    健身器材放到了训练场，念书则是去庄园里的书房，这里基本上被我当作更衣间了，趁手的私人物品是一件也没有。

    「对了，不然就给您这只手织玩偶熊……」

    「…………」

    「我说着玩呢，殿下。」

    「你的神经真的挺大条的。」

    虽然这话半带着玩笑意味，但殿下的心情似乎受到了影响。王太子的心，比少女心更难以捉摸。

    我想衣橱里再不济应该也有口袋巾……但若是拿个不出动侍女就找不到的东西送给殿下，怕是会让他心情更加不豫。这个道理，连我这个出了名的粗神经也明白。

    还是送我自己使用过的爱用物品会更好，而且最好有益健康。

    「……啊。」

    我想起了一件恰好合适的东西。

    我向殿下请示，随后从寝室的床边拿来了那样东西。

    「这东西怎么样？」

    「这是什么？」

    「剥核桃的器具。」

    「剥核桃？」

    我当着殿下的面，将一道拿来的带壳核桃夹进金属制的钳子状器具里。

    我使劲握住把手，核桃「喀嚓」一声便碎裂开来。

    「就这么用。」

    「……这种东西怎么会放在寝室里？」

    「有一段时间为了锻炼握力，只要有空我就会握着这只核桃夹，况且坚果对健康也挺好。」

    「现在不用了吗？」

    「我是很中意这个，但最近……」

    我将一颗带壳核桃拿在手里，用拇指、食指和中指夹住，以蝴蝶球的握法施加力道。

    核桃壳「啪嚓」一声，碎了。

    「我最近能这么徒手碎壳了，所以就用不上啰。」

    「…………」

    「殿下要出远门，身体想必疏于锻炼。无论身在马车之中或床榻之上，有了这个碎壳器即可轻松锻炼握力。」

    殿下盯着核桃夹看了好半晌，而后朝我投来茫然的目光。

    「你从来没正式给人送过礼？」

    「是啊，从来没有。」

    见我点头承认，方才还状似无奈长吁短叹的殿下倏地仰起脸来。

    「你从来没送过？说真的？」

    「我撒谎有什么好处？」

    「好比送生日礼物给朋友呢？」

    「我会送礼给家人……但很不幸，我没有好到能送礼的朋友。」

    「我那不成材的弟弟呢？」

    「你说他啊，我都是请家母随便选来送的。」

    糟糕，说漏嘴了。

    「……是我失言了，请您忘了吧。」

    「不必放在心上，他平时也是找别人随便选礼物送你的。」

    「我就知道是这样。」

    「你和罗伯特的关系其实不太好，对吧？」

    「……不过作为师徒倒是相处得挺融洽。」

    如今身分曝光，未来会如何尚且不明朗。但从罗伯特舞会上的态度来看，我们的师徒关系似乎没有任何变化。

    被人当作毫无品味的人，叫我心里生出几分不甘。我嘴里喃喃叨念着有没有其他东西可以送，殿下不多时便弯起嘴角勾起一抹笑。

    「不必，有这就够了。」

    「您说真的吗？」

    「嗯。」

    我不是很明白，但他的面色看上去颇为满意，我便也接受了他的说法。

    殿下将核桃夹稀罕似地拿在手里转动把玩，接着忽然抬起头朝我问道：

    「你说自己没有朋友，所以我是第一个进你房间的人？」

    我没说自己没朋友，只是没有能互相送礼的朋友而已。

    「嗯，撇除家人，您确实是第一个。」

    我勉为其难挤出回应，但这说法听起来就好像我和殿下是感情极好的朋友，这让我极度不情愿。我和王太子殿下的交情仅次于家人，这种说法彷佛在说我和罗伯特一家情同亲人，让外界听见了可不是好事。

    ……也不会，这听在世人耳中或许会是一桩佳话。

    「提醒一下，东西只是借给您，不是送给您了。请您事情办完后归还，要是得知东西丢了，主厨会骂死我。」

    「你竟打算把未经许可私自拿出来的东西借给别人……」

    殿下看着我的目光满是难以置信。

    听他这么一说，我的做法确实有些不合常理。但主厨其实挺少用这东西，所以我料定对方不会朝我发火。真到了要用的时候，我自愿当人体核桃夹。

    「……对啊，所以您得毫发无损地回来。」

    殿下颔首答应。

    「你给我这么好的东西，我想回个礼……」

    他手一抬便举起了我的刀子。

    当我反应过来时已经太迟了。

    倘若对上持刀之人，我会下意识采取回避动作以保护自身安全，刚才的反应便是因此慢了一拍，毕竟我无时无刻都爱惜自己这条命。

    殿下持着刀粗暴地削下了自己的头发。

    银色的断发在半空中闪烁光芒。

    「您……您这是在做什么！」

    我不经思考便伸手夺刀，然而殿下轻易就将这把和他纤长的手臂格格不入的粗糙小刀还给了我。

    「见发如见吾。」

    他噙着笑递给我一束银发。

    不知是在束发处一刀削下，抑或是发丝天生光泽柔顺之故，即便用的是非剪发专用的刀具，削下的发丝依然整齐成束，十分美观。

    如非我看见了这束银发是如何产生的，我会以为这不过是一把漂亮的绢丝。

    他突如其来的举动，令我心中生出些许畏惧。

    搞屁啊，什么情况？超可怕的好吗。

    突然给我头发做什么？吓死人。

    兀自惊恐了好一会儿，我突然想起了教官同事们曾对我说起的骑士轶闻。

    骑士奔赴或许有去无回的战场时，有些人会存着提前留下物品以供缅怀的心思──以表示他们自知回不来也要出战的决心──将自己的头发托付予亲人。

    换句话说就是遗物，一份提前交付的遗物。

    老天，太沉重了。他送窗帘当时我就若有所感了，这个人实在太沉重了。

    而且不要乌鸦嘴说自己会死。

    你声称自己会死这件事不会成真，因为这款女性向游戏的剧情甚至还未正式开启。

    「当初把头发留长是为了许愿……但有你给我的护身符就够了。」

    殿下的神色显得格外爽朗，这回倒换我心情跌到谷底了。

    我定定盯着茶几上的那束头发。

    能不能想个办法让他带回去？一思及该如何向侍女长解释这东西，我的头就疼了起来。

    「下回见，莉西。等我回来就送你礼服。」

    「礼服就免了。」

    「呵呵，不必客气。卧病在床肯定无聊得很，一两套礼服很快就能做好。」

    「亲手织的更不需要。」

    殿下微微一下，无视我顽固的拒绝，迳自离开了。

第一卷 终于完成解除婚约的夙愿

    王太子殿下出行西方国度已有数周。

    明面上声称是留学，但出发的时机并不合理，各种臆测一时之间在贵族圈里传得沸沸扬扬。

    然而我没时间跟着掺合，因为我得为期末考试念书。

    舞蹈可以。若有必要，要我跳男步女步都可以。防身术课程得以免除，因此以满分计算。至于礼仪和礼节，在实操方面也没有问题。

    问题出在学科考试，稍有闪失就会沦落不及格甚至留级的境地。

    留级会导致什么后果？留级我就不能与女主角同年级了。如今要我改而攻略后辈角色是不可能的，盯上同年级的后辈角色业障不要太重，我必须不惜一切努力升上去。

    我多次请艾萨克和我一同念书，还缠着工作结束、回家后满身疲惫的兄长询问过去的考试题目，即将面临入学考试的克里斯多弗也陪着我一起挑灯苦读。

    然而人人有各自的长处和短版，还有极限。

    读书读到头晕脑胀时，我曾想过偷偷练习一些不会被发现的作弊方法，或许能有效提升考试成果。这么做可能会招来兄长一顿骂──但是不，最终结果才是一切。只是一旦曝光，风险便会与留级一样高。

    我反覆纠结、纠结再纠结，最后决定放弃思考。

    谈及长处或短板这种议题，我实在不擅长为事伤神。

    总之得瞧瞧正式考题，否则就只是两眼一抹黑。也许老师们大多会出和过去试题相近的题目，或者是艾萨克在补习班上做过的题目也说不定呢。

    写下咖喱的做法指不定可以得分，或者留到最后一刻交卷可以无条件直升，这些都说不准。

    到了火烧眉毛的危急时刻，我会考虑作弊。

    幸运的是艾萨克就坐我旁边，要递小抄不成问题。

    既然都决定了，过度用功也只会拉低念书效率。

    我决定久违地松松筋骨，来到训练场却发现往常总会在的罗伯特不见踪影。自从进入学园就读后，有些人便不曾再来过，但罗伯特几乎是日日泡在训练场里。

    看来那家伙正为了考试拼命念书呢。

    我完成了一系列的训练项目后，便以闲话家常的口吻对一众教官问起罗伯特，教官们听见后面面相觑。

    「这……罗伯特这小子最近特别古怪。」

    「他不是一向都挺古怪吗？」

    「你可别对他本人这么说……」

    听见我的评语，教官们苦笑连连。

    然而没有一位教官否认罗伯特平时就很古怪这句话。

    「他今天是来过……不过一副心神恍惚的模样，整个人心不在焉。这么训练太危险，我看不过眼就赶他回去了。」

    「果然是因为那件事吧？没了大哥这个竞争对手就没了动力，类似这种原因？」

    「传言说王太子殿下要去西方国度讨老婆呢。」

    王太子殿下也出现在话题里，他彻底成了世人热议的对象。

    原来如此，殿下目前并没有未婚妻。虽说国内也有不少盛传极有可能嫁入王室的千金人选，但若要稳固本国与其他国家的关系纽带，从他国迎娶王室成员方为惯例。

    「甚至还传出了王太子殿下可能入赘其他国家，由罗伯特继承王位的谣言呢。」

    「这样啊，罗伯特也算是王子嘛。」

    「那小子也姑且跟公爵千金订婚了。」

    教官们的视线齐刷刷刺向我。

    假如他们口中的「姑且」指的是「公爵千金」而非「订婚」，那我觉得有必要和他们来一场用上拳脚的对话。

    格里德教官作为代表向我询问：

    「……你们俩当真要结婚？」

    「……你们觉得我会吗？」

    我反问回去，三人登时陷入沉默。

    三人眼神交流小片刻，最后用上难以形容的方式试图将话题圆回来。

    「罗伯特人傻但老实。」

    「而且实力坚强，外表也不差，虽然有点三心二意。」

    「我觉得他不会脚踏多条船，他这人挺傻的。」

    「……我不予置评。」

    话说回来，我上回透过王太子殿下请求取消自己和罗伯特的婚约，不知现在办得怎么样了。殿下应当转告陛下了才对，待殿下归来可得问个清楚。

    在训练场纾压一番后，我为了赶紧回家念书而匆匆往更衣室行去。

    期末考试结果贴在了走廊上。

    我一马当先冲过去确认自己的排名。

    考试时接二连三看见「艾萨克在补习班做过的题！」所以我对自己有信心，最起码肯定不会不及格。

    我找到自己的名字了。我的排名偏中上，十分理想。术科考试将近满分，即便平时在其他方面表现不佳，我也能维持在后段班的上游水平。取得这样的排名，对我而言非常有利。

    日后我得为不熟悉贵族社会的女主角指点方向，最好具备一定程度的知识。然而我不想成为只会死读书的书呆子，这种人设和艾萨克重叠，也不适合我的性格。

    我决定以随和的撩妹人设出击，目标是让自己的话术达到「看似花心但不愚蠢」，并且令人感受到性格反差的水平。

    若从这点出发，这个成绩符合我当初的预期，而且还不必挨父亲责骂。

    我满意地转过身子，旋即注意到站在一旁的艾萨克。他是万年第一，应该用不着特意跑来挤在人群中查看排名吧。

    「不会吧……」

    然而艾萨克传进我耳中的低语及映在我余光里的神情实在和我预料中的模样大相迳庭，我不由得开口喊了他一声。

    「艾萨克？」

    「我……输了？」

    听见他的嘀咕，我往方才一眼也欠奉的成绩优异学生所在的上游圈看去。

    只见艾萨克名列第二名。

    ……第二名？是说艾萨克？

    那第一名是谁？

    视线上移，我看向了第一名。

    「罗伯特&amp;#8226;迪亚格兰兹……」

    一时半会，我无法理解这意味着什么。

    咦？罗伯特……我记得罗伯特是专有名词吧？也就是人名？

    ……什么情况────！？

    真想好好夸夸内心化身尖叫鸡，面上却没有失态大喊的自己。

    这是多年的淑女教育所造就的成果，感谢公爵家。虽然古意的微笑害得我双颊微微抽搐，但我只希望……自己维持住了从容自在的骑士形象。

    一连看了五次，结果依旧不变。

    在这场为我第一年的学园生活画下句号的期末考试中，取得第一名的──

    似乎是我的未婚夫，花心大萝卜特。

    艾萨克陷入空前的沮丧，压根看不出此人平时冷静自持的眼镜男角色形象。

    从他戴着眼镜这一点也看得出来，艾萨克的人设是学霸。

    考试长年盘踞第一，未来将以学园首席之姿毕业，并出任宰相涉足国家事务。

    即使在游戏里，向来优秀的他也曾发生过考试时错失第一名宝座这种堪称天崩地裂的剧情事件。

    当时拿下第一名的人，是女主角。

    第一轮游玩时，需要课业数值几乎达到封顶状态才可见的剧情事件不可能出现，此类剧情事件具有极高的隐藏要素。

    第二轮及之后的游戏中，若不消耗昂贵的道具提升好感度，要达到这个数值，不仅要将所有自由时间投入课业，还得透过机率触发的「大成功」使数值翻倍方能成功。

    这件事本来只有女主角才能做到，没成想罗伯特竟然成功了，明白这件事有多么不同寻常了吗？

    那家伙究竟怎么了？

    他平日里的成绩不是和我不相上下，甚至要差上些许的吗？

    他唯我独尊的人设是哪里出了错？不对，罗伯特可能放弃了这个人设，那脑力人设是怎么回事？事到如今转攻学霸人设，称得上一句鲁莽过头。

    此时，我蓦然想起几天前在训练场耳闻的有关罗伯特的传闻。

    教官以状态古怪及心不在焉一类的词汇来形容他。

    我前世的世界里有种名唤「醉拳」的拳法，就是不知其原理和真伪。

    只是有可能啦……不能断言。

    ……罗伯特那小子的实力，或许在神游天外的状态下更为出众？

    我只熟悉那个精力格外充沛、脑子全是肌肉组成的罗伯特，以及游戏中唯我独尊、目中无人的罗伯特。压根无法想像一个神游天外却实力高强的罗伯特形象……但为了国家利益着想，让他继续维持这种状态反倒是好事一桩。

    罗伯特此人也算是第二王子，想远离国家政治度过这一生势必不可能。

    既然如此，站在居于人下讨生活的贵族立场而言，有个干练的上司显然是更好的选择。身边有个失魂落魄的家伙是挺让人焦躁，但总比无能好得多。

    ……先等等？

    王太子殿下与罗伯特仅仅差了一岁，且罗伯特的母亲身分较高。

    罗伯特迄今因能力上的优缺点不显，就连被人提起的资格都没有……但若现下有贵族判断罗伯特是成为下任国王的有力人选呢？

    若出现了试图推举罗伯特登上王位的贵族呢？

    这么做，届时不会爆发王位继承权之争吗？

    这个可能性令我觉得太过毛骨悚然。

    总之，现在的首要问题是艾萨克。

    回到教室后，他仍顶着一副想自我了结的表情垂头不语。他的脸蛋本就优越，即便脸上笼罩着一片凄凉之色，依然透着股微妙的性感魅力。

    我能理解他的心情。毕竟他输给了花心大萝卜特那小子，换作是我也得发狂。

    但再这么沮丧下去，头疼的可是我。

    为了避免不必要的争端，我得让罗伯特变回原来那位令人失望的第二王子。要达到这个目的，艾萨克必须在下一次考试漂亮地扳回一城。

    再假设艾萨克沉浸在沮丧中迟迟无法恢复正常状态，加之女主角拼了命似地卖力苦读，那他指不定会在下一次考试败给女主角。

    这么一来，艾萨克的剧情事件便会强制发生。由于任务的条件限制极为苛刻，因此好感度的上升空间也不小。纵使明知这个事件会发生，我也无力横插一脚抢走这个剧情事件。

    但凡女主角进入艾萨克的剧情线，我盘算着让女主角攻略自己的计画就会泡汤。

    无论是为了国家或自己，我都必须让艾萨克尽快振作起来努力念书。

    我在放学后逮到了正要回家的艾萨克，将人拉到了校舍后门我俩经常练舞的那块地方。我们靠着墙，并排着坐在地上。

    「艾萨克，你也该收起这张郁卒脸了吧。」

    我刻意用轻松的语气出言试探，艾萨克面上仍旧乌云罩顶。

    他摇了摇低垂的头，回话的嗓音比平时低了一个度，听得出带着微不可查的颤抖。

    「……我输了，而且偏生输给……那个罗伯特殿下。」

    哇噢，罗伯特，你是成了别人口中最不想输的对象耶。

    我不瞭解罗伯特平时在校内的表现，但至少包含艾萨克在内的全班同学，俱是亲眼目睹他当初邀我做舞伴却晕倒在地的那一幕。旁人眼中的他是多么令人失望的第二王子，由此可见一斑。

    「艾萨克，你活到现在从来没输过吗？」

    「……也不是。」

    「对吧？你次次输给自家兄长们，赢不了他们的内心满是不甘，但你依然坚持过来了不是吗？这份坚持也让你成了万年第一不是吗？」

    我全速头脑风暴，搜肠刮肚找话安慰他。

    我也是人望的公爵家其中一员。换成兄长，他会说些什么？从这个思路出发，我至少能想出一些朋友希望听见的话语。而我平时不做，不过是因为麻烦罢了。

    「那你只需要再一次取得胜利就行了吧。和以往相比没有任何改变，你一直以来都是这么做的，艾萨克。」

    「……伯顿。」

    艾萨克抬首凝视我，镜片后圆睁的赤褐色眼瞳不住震颤。

    「我认识的艾萨克就是这么一个男人。你是一个即便受人轻视、贬低甚至踹飞，仍能一次又一次地站起来，在自己的领域里挺身而战的坚强男人。」

    「你……真的是……」

    艾萨克深深望进我的双眼。他勉力发出的声音果然颤巍巍的，微弱而嘶哑的嗓音彷佛稍不留神就会漏听。

    「你真的记得……我们初次见面那天吗？」

    听见他的问题，我不由自主地表示疑惑。

    这家伙就会顶着张吃惊脸，对人问出稀奇古怪的问题。

    「我当然还记得，你把我当什么人了？」

    「可是当时的我……并不是公爵家成员会关注的对象。我不像哥哥和父亲，只是个没有才能的普通人……」

    「无关紧要。」

    「噗！」

    我伸手挠乱了艾萨克的一头发丝，他发出了丢人的叫声，一把拍开了我的手。

    艾萨克目露埋怨地瞪了我一眼，见他恢复平时的状态，我不由得欣慰地噗哧一笑。

    「好在当初和你聊过天，我才能瞭解到你是什么样的人。」

    「……伯顿。」

    「我想我俩之所以能像今天这般成为朋友，都是源于这个原因。」

    艾萨克用一种难以言喻的神情直勾勾地看过来。

    我伸出食指戳向他的鼻尖。

    「再说了，你老是说自己没有才能，但你实际上拥有老天赏赐的珍贵特质。」

    「……是什么？」

    「你拥有努力不懈的天赋。」

    「世界上任谁都能努力。」

    「努力不是所有人都能做到的。倘若人人都和你一样努力，那这个世界上只会有天才。」

    我调侃一笑，艾萨克的眉间皱褶更深了些。我耸耸肩，试图避开他的视线。

    「艾萨克，普通人做不到努力克服自己不擅长的事物。这个世界啊，多得是在自己擅长的领域里遇上瓶颈也会放弃的家伙。」

    回归事情原点，认为努力是达成目标首要方法的人，不过仅凤毛麟角。

    绝大多数人倾向于思考如何不努力达成目的，应该没有人会觉得不劳而获是坏事吧？

    那些不努力便要面临死亡，或者是因一生未能嫁娶而终生引以为耻的人更是如此。

    「但你和他们不一样，对吧？你凭借努力这项才能，一路披荆斩棘而来。遇上瓶颈也不轻言放弃，而是继续努力克服难关才能有今天。我这个经常陪你练舞、练剑的人说的话总没错，你天生拥有的才能，以及至今不断磨练培养的实力就是如此。」

    艾萨克看着自己的手。惯用手因握笔磨出了茧，掌心因破皮起泡而越发粗硬。

    「艾萨克&amp;#8226;吉尔福德，你不是那种会因为区区一两次失败就崩溃的平庸之人。」

    「……我……」

    「我的朋友就是这样的一个人。」

    我和艾萨克四目相对。

    怎么说呢，感觉这场面充满了友情和青春元素。我不知怎地害臊起来，赶忙移开了目光。

    「哈哈，说一堆不合性子的正经话好累人啊。」

    鼓励他人不容易，动用脑力后会感到格外疲劳，我由衷地尊敬我家兄长。这么看来，威胁人或许远比鼓励人更轻松。

    「打起精神了吗？」

    我站直身子后向艾萨克伸出手。

    「……嗯。」

    他点了点头，旋即握住了我的手。

    ◇　◇　◇

    我放学后去了趟训练场，碰巧看见罗伯特被驱赶的场面。

    看清他的神情，我明白了教官们话里的意思。

    他那双嫩草绿的眼瞳了无生气，涣散的眼神看不出在盯着哪里瞧。

    表情不能说黯淡，而是麻木，甚至显得有些憔悴。

    重点是他理应看见我了，然而他非但没有向我问好，也不曾对我发射洋溢崇敬之情的闪亮亮眼神光波。他这个状态无疑是危险的，教官室势必不会让他参与训练。

    「罗伯特！」

    我高喊他的名字，而他只是微微垂下眼帘看向我。看见我却仍是不问好，好大的胆子。

    我脚下踩着十公分的隐形增高垫，身量还是拼不过他。唉，虽然只稍稍矮了几公分而已。

    罗伯特和我不同，他不需要维持精瘦的体型，因此在过去的一年里大量增肌，站在人前会带来不小的威慑力。

    他生得壮硕魁梧，但不知是出于他女性向游戏攻略角色的身分，抑或是天生一张好相貌的缘故，他给人的印象更像是个性格爽朗的快递小哥或运动员，而不是肌肉虬结的大块头。

    不过他现在的表情看着一点也不爽朗。

    说这话可能有些冒犯，但我觉得他顶着现在这张脸，会比他平日里精力充沛的模样更受欢迎。身怀阴暗面的美男子，无论在哪个世界都有市场。

    我朝他扔了把训练用的剑。

    说个题外话，我们训练场规定训练用的剑或木刀都得当真刀真剑对待。虽说入了鞘，这么乱扔还是会惨遭追加重训项目直到崩溃大哭，好孩子不要模仿喔。

    眼见他一把接住剑，我也拔出自己的剑摆好架式。

    「咱们来比一场。」

    「……为什么？」

    「骑士比武还需要理由吗？」

    听见此言，我嗤之以鼻地反问。

    「……不用，不需要理由，你教过我的。」

    我发现他的眼睛里藏着微光。

    以抛出的硬币落地为信号，我和罗伯特开始较量。

    我几度卸去他的攻击，兀自点了点头以示认可。他的力道略有不足，剑法却分外出色。罗伯特的动作比起平时更加敏捷，没有一丝多余，针对我的攻击也处理得十分妥当。

    我隐约明白，他在考试时多半也是处于这种状态。

    只不过──

    这把剑上什么都没有。

    它实在太轻了。

    我敢打包票，全力挥剑的他更为强大。这样轻如鸿毛的剑，什么也砍不断。

    我挡开剑势，瞬间拉近距离，并反手握住剑柄，对着他的胸口一记猛击。

    「唔！」

    罗伯特动作一顿，我一脚踢飞他的剑，随即往后退了一步。

    他失去平衡后跪倒在地，我将剑尖对准了他的喉咙。

    「……再来一场，拜托你。」

    下一秒，罗伯特就站了起来，他那双嫩草绿的眼瞳充盈着熊熊斗志。

    我扬起一抹无畏的笑容，伸出食指在半空一勾。

    「来吧，罗伯特，我会战到你再也站不起来！」

    「是！」

    「罗伯特，你变强了。」

    我朝倒在地上的罗伯特伸出手。他脸上带着苦笑，借我的手摇摇晃晃地站直了身子。

    我履行了诺言，一路打到罗伯特倒地不起，这次锻炼相当痛快。

    打着打着，我亲眼见证罗伯特的剑法逐渐回归正常，过程十分有趣。此时他明亮的绿色眼睛神光灿灿，两颊也泛起了红晕，接着我俩便缓缓地笑了开来。进入最后阶段，双方应该累到了极点，但是他每一记攻击的沉重力道仍让我接招的胳膊隐隐发麻。

    如果只是纯粹的力量比拼，或许我落败的日子快来临了。

    不过接下来的一段时间──具体来说是引导女主角攻略我之前──我不打算输给其他人。

    恢复了平时的状态后，罗伯特看着我悄声咕哝：

    「变强了还是打不过队长。」

    「那是当然的啰，我也在进步嘛。」

    「……队长。」

    罗伯特唤我的嗓音异常认真。

    「王兄将他的病情告诉我了……他说你也知情。」

    （插图010）

    听他这么说，我难掩心中讶异。虽然殿下总将「不成材的弟弟」、「笨弟弟」挂在嘴边，但我甚少听罗伯特谈起自家兄长。

    这两人在游戏里关系恶劣，我原想着以他们的交情不会有多么复杂难解的故事。

    「我时刻待在王兄身边，却不曾发觉他患了病……王兄说要是他有个万一，就要将一切托付予我……」

    罗伯特攥紧拳头。

    「我自以为观察王兄已久……但我其实什么也没看进眼里。」

    「罗伯特。」

    我拿起自己扔在一旁的包，从中掏出了王太子殿下交给我的东西。

    「拿去吧，这是你王兄托付给我的。」

    看见我递给他的东西，罗伯特双眼大睁。

    「交给你拿着应该更妥当。」

    「咦？可是……」

    「殿下说要『托付给你』对吧？那你拿着这东西比我拿着合适。」

    「……是这样吗？」

    犹豫片刻，罗伯特最终还是收下了。

    我在心中高喊万岁。

    好耶，我终于成功摆脱这个超难处理的东西了，实在是侥幸。

    要是被家里人发现，解释起来委实太麻烦了，所以我拿手帕将它裹起来放进包里。而今罗伯特收下了，我只觉得卸下了肩头的重担。

    「……队长。」

    罗伯特又唤了我一声。

    不久前喊他时还被他当作空气，不过他现在似乎忘了这回事。

    只看得见眼前的事物，可说是罗伯特的个人特点。

    「我能做到什么？为了王兄，我能做些什么……」

    「……你会问我，说明你自己最清楚吧？」

    我这么一反问，就见罗伯特眼神动摇。

    听见别人说「我怎么可能会知道」时，以这种方式回击格外有效。这个回答会造成听者自己明白一切的错觉，呈现出一种「我全都明白」的感受。

    而事实上，那人可能什么也不知道。

    缺点是用得太频繁会失去可信度……但用来对付罗伯特不会出问题。

    面对仍然犹豫不决的罗伯特，我深吸一口气。

    「臭虫！你打算瞻前顾后到什么时候！！」

    罗伯特唰地挺直背脊。

    「有时间犹豫还不如去训练！赶紧把这些派不上半点该死用处的烦恼全部扔掉！」

    「是，队长！」

    「你的王兄要你拖拖拉拉犹豫不决吗？」

    「没有，队长！」

    「我想也是！他不是将一切托付给你吗？」

    罗伯特猛然瞪大眼，紧紧绷着一张脸高声回道：

    「是，队长！」

    「你打算在王兄回来时露出这副丢人的嘴脸吗？」

    「不，队长！」

    「那就立刻动起来！你唯一能做的就是卯足全力拼命挣扎！」

    「是，队长！」

    罗伯特的大喊引来了候补生及教官的好奇，纷纷围而来。

    格里德教官扫了我一眼，微不可查地点了下头，接着朝涌来的大群候补生高声怒斥一句「没什么好看的！」便开始驱散人群。

    好吧，罗伯特的嗓门如此之大，引来关注也在情理之中。

    现在的罗伯特神清气爽，又开始朝我发射他一贯的闪亮亮眼神光波。

    方才还觉得对方看着自己时居高临下，我眼下却不再这么想，反倒觉得他好似在仰望自己，真是奇妙。

    「队长。要是我有一天能够打赢你，到时候……」

    不久前还挂着笑容的罗伯特，不知不觉间面色肃然。

    我觉得肃穆的神情和他这个人格外不搭。

    「能不能答应我一个愿望？」

    他认真过头的神色看得我忍俊不禁地笑了出来。

    「好吧……只要不是政变就行。」

    「政、政变！？胡说什么呢！」

    「哈哈！」

    我捧腹大笑。如果他真有打赢我的一天，答应他一个愿望也未尝不可。

    不过我说的是答应，没说会替他实现。

    罗伯特受了我的影响，也跟着喷笑出声。

    我俩笑了好一会儿后，罗伯特面带笑容开了口。

    「队长……不对，伊莉莎白&amp;#8226;伯顿小姐。」

    他喊出我的全名。

    这怕是舞会以来的头一次。

    「我正式接受请求，和你解除婚约。」

    我心里还在疑惑这人瞎说什么呢，却没想到他似乎是认真的。

    尽管心中仍旧不解，我还是随意装出一副明白的样子蒙混过关。

    罗伯特恢复了平时精力充沛的花心大萝卜特状态。

    回到家中，我通知父母婚约已经解除──或者说是被解除？──两人都默不作声地点了点头。

    原以为又会看见父母声泪俱下，这下扫兴了，看来他们一早就得知了消息。

    这也没什么好奇怪的，与其说是我和罗伯特结下了这桩婚约，还不如说是王室与公爵家欲亲上加亲更贴切。父母若不知情，解除婚约也无法顺利进行。

    「对你而言可能挺难受，但我倒觉得解除婚约是件好事。」

    父亲的大掌轻轻搭在我肩上。

    巧了，我也觉得解除挺好的，心中半分难过也没有，但我不知道听见他这番剖白该摆出什么表情才合适。

    「最近这段时间，我屡次向陛下进言，只说家中小女无法胜任王子妃之位。」

    我从没听说过这件事。

    原来父亲和我一样，一直在寻求稳健的途径解除这桩婚约。

    「我们说好要尊重罗伯特殿下的意愿，因此我曾考虑直接找上殿下……正当我生出这个想法，殿下就做出了正确的决定，老实说我相当欣慰。」

    「这是……为什么？」

    「真正的忠臣，指的是会在主君即将行差踏错时挺身而出予以制止者。」

    「是喔。」

    「假如殿下和你结婚，无疑对我们家有利。但若是王太子殿下即位，那么在他的孩子出生前，罗伯特殿下便是王位的第一顺位继承人。万一发生不测，我担心你无力胜任国母的职责。为国家利益着想，就算你是我的女儿，我也不能昧着良心要他娶你进门。」

    说得非常有道理。

    但是被人当着面说出这番话，内心总会生出几分难以言明的情绪，不要把人当作测试忠诚度的媒介好吗？

    父亲面上的神情昭示着自己做下了艰难的决定，但解除婚约于我而言是值得高兴的喜事，我只盼他不要为此烦心。

    「我想，要是能与一个接受你这副模样的人在一起，你会更幸福。」

    他提及我「这副模样」时盯着我不放，我不自觉地生出疑惑。

    现在的我，是专为迫在眉睫的女主角攻略而刻意塑造出来的。攻略结束后，我也不知道自己是否会维持现在的模样。

    ……当然，假如突然要我穿着礼服无所事事地高声谈笑，我也不知道自己会怎么做就是了。

    父亲口中的「这样的我」并非「真实的我」。心下觉得他这番话压根没说到重点，但我能感受到他话里对我的关心。

    就连我自己也觉得，他一路栽培我至今不曾离弃实在伟大，不愧是人望的公爵。

    「真希望这世上能有个管得住你的对象。」

    母亲忧心呢喃，我权当作没听见。

    我的目标之一，即解除婚约的夙愿就这么出乎意料地轻松达成了。

    ◇　◇　◇

    为什么？

    我苦恼极了。

    解除婚约是好事。一切依计画……不能这么说，是出乎我意料地和平解决，叫我心中甚是惊异。

    能够如此和睦地解除婚约，我不禁心想，也许不必强行让女主角攻略自己……一旦贴上了第二王子前未婚妻的身分标签，便足以使我陷入不利的境况。

    就这么回归正常的公爵千金身分，也无法确保自己能幸福。

    事实上，我极有可能在女性向游戏世界的强制力下，被迫回归伊莉莎白&amp;#8226;伯顿原有的未来。

    若真是如此，我现在也只能一条路走到底，将女主角这项游戏机制利用得淋漓尽致。

    我很快就做出了这个决定。

    困扰我的问题在于齐聚一堂的攻略对象。

    这些人不愧是女性向游戏的攻略对象，个个都是美男子，这方面和游戏一致。尽管有些攻略对象人设有变……但最大的不同之处就在于他们的头发。

    为何攻略对象一个不落地全剪了短头发呢？

    我觉得每个人和自己的发型都挺相衬。原发型就足够出色了，然而剪了短发的清爽模样也不错。

    但这么做，在我看来便成了相当棘手的麻烦。

    短发人设和我重叠了。

    我将头发剪短本就是为了区分自己和攻略对象，演变至此反而本末倒置。到了罗伯特，他仅仅只是模仿就完全撞了我的人设。

    此时离女主角转学而来就剩不到两个月的时间。

    时间是挺短，但我还是决定将头发留长。

    ◇　◇　◇

    入学典礼前，还有个毕业典礼。

    由于亲友会的会长及四大天王即将毕业，我姑且也出席了毕业典礼。

    毕业的千金们请求我「给她们留下最后的回忆」，于是我尽心尽力服务粉丝，除了拥抱她们，甚至还提供了公主抱这项服务。

    有千金向我讨要制服钮扣，我二话不说就送了出去。但事后仔细想想只觉得此举愚蠢，毕竟我明年还得继续穿这套制服呢，这下又得挨侍女长一顿骂了。

    亲友会及非亲友会的千金们写了很多信给我。

    会长那封信特别厚，看起来更像手札而非信件。我的妈，人气男不好当呀。

    ──不对，我在说谎。当人气男一点也不难，半点难度也没有。

    谁说受欢迎者必有烦恼？我这人气男当得乐不可支，自然也就希望自己更受欢迎啰。

    我最近经常被卷入攻略对象之间的纠纷，这让我回忆起了早已淡去的感觉，被女孩们簇拥着高声欢呼真叫我心情舒畅。

    我希望好戏正式开场时，也能保有这种感觉。

    对了，有些即将毕业的候补生也向我要求握手或比试，但这部分我就不多赘述了。

    若要以尽可能无损美观的方式呈现……大概可以形容成人们正与很像樱花的春天花朵翩翩起舞。

    时值春季。

    女主角转学的日子即将到来。

第一卷 尾声

    学园中庭。

    我漫不经心地仰望天空，一只幼猫忽然跑到我脚边来。幼猫通体灰色短毛，但毛色光鲜亮丽，是那种名叫蓝猫的品种猫吗？毕竟这所学园的学生净是些国内地位及学术实力首屈一指的贵族，就连野猫也有血统证明。

    我将幼猫抱了起来。它没有逃跑，而是安分地待在我的怀里不动。

    我心生疑惑。因为我向来被动物视为不共戴天的死敌，从没见过哪只猫能让我乖乖抱在怀里。

    这时我逐渐明白，这是一场梦。

    身在梦中，还能意识到这是一场梦──这种梦就叫清醒梦。

    感觉到一股气息，我猛然抬头望去。

    只见一名女孩就站在幼猫朝我奔来的方向，我俩目光交汇在一处，我猜她是一路追逐幼猫才会来到此地。

    恰在此时吹来的风，撩起了女孩的发丝及裙摆。

    我再次意识到，这个人──这个女孩，就是《Royal LOVERS》的女主角，否则这风不会如此恰到好处地吹来。

    我甚至都做起梦来了，尽管我自己不曾察觉──但我兴许也在不知不觉中为不断迫近的决战时刻而感到紧张。

    我朝这个女孩直直看去。她要比我矮得多，身形娇小而苗条，就像女性向游戏里经常被问起「有没有按时吃饭？」的典型女主角形象。

    她正是我必须加以引导攻略自己的对象，也是我必须加以引导爱上自己的对象。

    我的脑中似乎响起了比赛开始的响铃声。

    （插图011）

第一卷 番外篇 伊莉莎白&amp;#8226;伯顿受害者协会 我绝对会拿下你──爱德华──

    我忘了自己是何时自近卫骑士口中，听闻不成材的弟弟貌似不对劲的消息。

    连外人也看得出他身上日渐发生的变化。

    发型先不提，就连相貌也改变了。原本总是低垂的眼神往上抬，背脊笔挺如青竹，我逐渐开始见到他昂首阔步的模样。

    据说他迷上了一位在骑士团候补生训练场结识的教官。

    弟弟身上发生明显的变化，确实是从他加入西侧训练场开始的，时间点也符合。但令人难以置信的是，这位教官居然就是我家弟弟的未婚妻，伊莉莎白&amp;#8226;伯顿。一届公爵千金成为骑士团候补生教官的那一刻，本质上就已经说不通了。

    但底下人应当不必为了这种无聊小事，向我这个王太子传递假消息。

    罗伯特的随侍护卫一再向我回报，说我家弟弟有多么迷恋那名教官。

    我只觉得愚蠢至极。

    爱上了未婚妻就能改变一人至此，我那笨弟弟实在有够单纯。

    这么长时间以来，我总以为他恨我。因为老是有人拿他和我比较，而他对此一向深感苦恼。

    但若只是谈个恋爱就能改变的烦恼，那其实也不怎么重要。

    世人皆无趣。世事皆无趣。

    ◇　◇　◇

    我试探着召见那名教官前来，却发现对方只是个令人扫兴的普通男子。

    不，除了性别为女这一点不算普通外，她似乎并无特殊之处。

    或许她的服装确实有些与众不同，但贵族社会中少不了特立独行者。有只穿高跟鞋的男人，亦有情人众多的女人。

    我自认不是什么不谙世事的傻白甜，会因为稍许的与众不同便被人勾起兴趣。

    她执了个贵族礼，表达尊敬之余，还向我阿谀奉承以讨我欢心。

    和其他无趣之人一样，没有任何不同。

    我的性子不像弟弟那般单纯。

    倘若她拒绝我的召见，我兴许还会觉得她有点意思……但结果让我大失所望。

    「我只是想和你聊一聊罢了。你可以回去了。」

    言罢，我便朝门一指，对方笑着道别后离去。

    和其他的贵族没什么不同，我想今后不会再见面了吧。

    我望向窗外，发出一声叹息。

    ◇　◇　◇

    曾以为我再也不会见到她，怎料我却再度召见了弟弟的未婚妻。

    前些日子和家中弟弟谈过后，我的头疼得厉害。

    他和我谈话时毫不胆怯的模样令我心中惊异，灵动活泼的神情也令我备感意外。

    但问题不在这里。

    过去我甚少和弟弟交流，对他产生些许误解也在所难免。

    莫非我家弟弟当真愚笨至此？

    「我怀疑自己误会了一件事。虽然我是觉得不可能……难道我家那不成材的弟弟不知道你就是伊莉莎白&amp;#8226;伯顿？」

    「……嗯，多半不知道。」

    站在我面前的她毫不犹豫地颔首。

    这也太悲剧了吧？我伤透了脑筋。

    有趣的不是这个女人，而是我家那不成材的弟弟。

    「你无所谓吗？你能接受自己的未婚夫不认识你？」

    「我一开始也没发现，不过到了现在也知道了。」

    她回答的口吻相当平淡，我感觉得到自己眉头皱得更紧了。

    她当然不可能公然表达自己对第二王子的不满，但也不排除他俩是同类的可能性。

    「假如连你都是这个态度，说不定会传出不睦的说法……」

    「传出不睦啊……」

    「否则你早就开始接受王妃教育课程了。」

    「……这话是什么意思？我可不打算嫁为王妃。」

    她一手支颐，微倾着头表示疑惑。她是真不知情？还是装作不知情？

    乍看之下难以分辨何者为真。

    「不……没什么，你忘了吧。」

    「若是殿下之令，我会忘掉的。我已经忘了。」

    她笑着应了我那句话，那是一抹经典的贵族式假笑。

    「继续占用殿下宝贵的时间实在令我心中过意不去，我就此告辞。」

    她迅速躬身一礼便退出议事厅。

    我愣了一秒，但随即便明白过来。

    这是在回击我上次说的那句「你可以回去了」吧，她应该是有仇必报的那类人。

    又或者……她可能察觉到我要逼迫她听一些不能外传的秘辛？不，这么说实在评价过高了。

    一丝恶作剧的念头涌上心间。我被她搞得头疼难挨，还得被她回以颜色，这笔买卖不划算。

    我又再一次召见她，她面上带笑地出现在我面前。

    不过似乎有少许烦躁的情绪外漏，真是活该。

    「你怎么看罗伯特？」

    「该怎么说呢？」

    听见我发问，她以反问作为回应。我眯着眼，以审视的目光看着她。

    「你认为罗伯特适合当王吗？」

    「……我不敢说，说出来是大不敬。」

    她的回答颇有贵族之风。

    「……你不觉得这个回答本身就是大不敬吗？」

    「罗伯特殿下无意争夺王位，将来会登基为王的人是殿下您。」

    她不理睬我的提问，反而选用奉承之词回应我。那脸上的假笑，令人作呕。

    人人都是一个德行，无论心里在想些什么，每个人都会这么笑。

    让我不禁怀疑起这其中有几分真实。

    「……我做不了国王。」

    我回视她的双眼，彷佛想洞察并且探索她脑中的想法。

    「我因病将命不久矣，医师说我只剩下两、三年可活。」

    听见此言，她不显惊讶。

    看吧，不出所料。

    我的怀疑得到了验证。

    果然人人都知道了。

    她听我解释时面无表情，我分辨不出她是否真的在听。假的也好，贵族在此时应有的反应不就是担心吗？但她似乎不打算遮掩一二。

    「前些日子的比试是输了，但您的表现堪称出色，看着不像病魔缠身……」

    「……无论你信或不信，都不会改变我患病的事实。」

    「嗯，您说得对。」

    她刻意拿手拄着下巴并点了点头。接着她突然瞪大眼睛，朝我抛来一记笑脸。

    「殿下，您曾偷偷去过城下小镇吗？」

    「……不曾。」

    「那我带您出趟门吧。」

    「什么！？」

    面对意想不到的提议，我下意识地做出了反应。

    我已经有好久不曾忘了在人前掩饰自己。

    她干脆俐落地说明计画，将候补生训练服塞给我后便匆匆离去。

    ◇　◇　◇

    「你是怎么做到的？」

    「怎么做到的？我也没做什么呀。」

    翌日，伊莉莎白&amp;#8226;伯顿理直气壮地爬窗进了我的房间，我不由得往后退了几步。

    这是怎么回事？此地可是王城，警备措施做得极为严密。

    外人想瞒过耳目闯进王太子殿下的议事厅，这种情况绝不该发生。

    「我爬墙进来的。」

    「爬墙！？」

    「如今这个时代，区区一堵墙，世上哪个骑士攀不上？」

    见我大吃一惊，她耸了耸肩表达自己的无奈和无语。

    有这回事？还是只有我不知道？不对，这不可能。

    「要是我现在招来门外的士兵，轻而易举就能让你掉了脑袋。」

    「不过从您规规矩矩换上了制服的情况来看，您似乎没有叫人的意思。」

    听见此言，我不自觉地沉默了。

    是的，我听从她的吩咐换上了候补生的训练服。

    不得不承认，我确实有几分兴趣。因疾病之故，我几乎不曾去过城下小镇，我也挺好奇她究竟打着什么算盘。

    「那我们出发吧。」

    「你打算怎么去？拿窗帘和床单捻成绳索，从窗子外垂降下楼？」

    「您说笑了，这里是三楼喔。」

    我试探一问，而她只是耸耸肩膀以示无言。

    看见他她这个样子，我不禁放下了心中的大石。再怎么说，她应该也不会让王太子做出这般疯狂的举动吧。

    「不过就三楼高，跳下去就行了。」

    她本该顶着假笑的脸倏然紧绷。

    跳下去？这家伙在胡说八道些什么？

    「别说傻话，这可是三楼。」

    「恕我冒犯了。」

    她将手穿过我的膝弯，一把将我横抱起来。

    我俩的身体自然就贴在了一块，视线上移，她的脸庞近在咫尺。

    「你干嘛……混、混帐！」

    「您讲话结巴啰。」

    她神情淡定地让我闭上嘴，接着果断地自窗户往下跳。

    我下意识地紧紧阖上双眼，但预料中的冲击并未到来。我小心翼翼地睁开眼睛，她就这么抱着我无声落地，接着向外狂奔。

    我的心跳得犹如擂鼓。

    我不由自主地盯着她的侧脸。她有挺拔的鼻梁、清冷的眼神，以及一双轻抿的薄唇。仰头凝视她的脸，我不知何故感受到一股莫名的悸动。心跳声好大，脸颊越发灼热。

    不，这是吊桥效应。

    将生死悬于一线时的紧张和恋爱时的心动混淆，就是所谓的吊桥效应。

    一定是那样。

    难怪我看着她的侧脸，心跳会如此剧烈。

    当她将目光投来时，我和她对上了视线。

    一抹挑衅似的笑容倏地在她嘴边绽放，这副神情激得我心跳又快了一大截。

    「殿下，您想回家了吗？」

    「别、别说……这种蠢话！」

    她让我骑上一匹黑马，并坐在我身后。她伸手环过我腰间，握住了马辔上的缰绳。

    好近，我俩距离非常近。

    太近了。

    这种情况下，要人不心跳加速简直是强人所难。而且再怎么想，这男女的位置都反了吧？

    「这些小细节无关紧要，容我护卫您的安全吧。」

    我拼命抗议，她却只是冲着我俏皮地眨了眨眼。

    我本该厌恶她那装模作样的做派，然而我竟然脸皮发烫。

    走在路上，女人们源源不绝地上前攀谈，她则友善地笑着回应。这笑容不同于贴在脸上似的贵族式微笑──而是种愉快而幸福的微笑。

    ……不过来搭话的人未免太多了，而且她说的话含糖量超标了吧？

    「……原来你不是骑士？」

    我仰头盯着她直瞧，一出声却发现自己的声音比想像中低沉，听上去就好像在生气似的。

    她瞥了我一眼，含糊不清地笑了笑。

    「这个嘛，我算是骑士团候补生最末位的教官。」

    「……话说回来，你还挺会撩妹。」

    此言一出登时令她双目大睁。见她露出平时难见的表情，我的心跳再度急速轰鸣。

    这是怎么回事？我从出来就开始不对劲了。

    我轻轻摇了摇头，而后抬头看向她，只见她莫名地咧嘴傻笑。

    「你在傻笑个什么劲？」

    面对我的质问，她嘴上答着「没什么。」强行收起笑容令神色回归严肃。

    不仅只有女性，镇上居民们也接连出声向她致意。

    我朝居民请我俩吃的司康投去目光。

    我尽力不去想，却还是不由自主地回忆起方才接过司康的那一刻。

    她从我身后往前挤，导致我俩不期然地贴在一块，躯体间严丝合缝。虽然中间隔着厚厚的骑士制服，接触时几乎感受不到身体的触感更遑论体温……但光是如此就让我的心脏喧嚣不止了。

    我到底是怎么了？这一路行来总是不对劲。

    我正看着司康兀自思量，她自我身后探出身子，一口咬下我手中的司康。

    我茫然地抬头看了看她，只见她舔去嘴角沾上的果酱。她的行为透着一股子狂野之气，看得我不禁喉咙一动发出了咕噜声。

    她无视我内心的感受，只泰然自若地道了句：

    「多谢款待！」

    她忽然面上含笑地说出这句话，我的心又开始悸动。

    ……悸动？

    我连连甩头，试图摆脱闪过脑海的想法。

    之后我急急地咬了口司康，却因为吞得太急而卡在喉咙里。

    好在有镇上的好心人帮我一把，这才没让事情闹大。我们坐在一张长椅上休息片刻，路过的行人每每看见她的身影，依然会亲切地出声问候。

    见到此情此景，我便明白了她带我出来的真实目的。

    「我明白了，你是想让我意会这件事。」

    听我这么说，她脸上写着「你终于发现了」似地朝我颔首回应。

    「你深受镇上百姓喜爱，所以他们对你亲和友善，还会关心你的身体。」

    「嗯，确实如此。」

    「对我这个和你一块的同行者，他们也一视同仁。」

    我的目光落在镇上居民好意送来的司康，以及盛有红茶的杯子上。

    城里的人定也是如此。他们崇敬父亲……国王陛下，因此连带对我也爱屋及乌，对我报以友善的态度。意识到这一点时，我心中纠结许久的思绪似乎得到了解脱。

    「其中当然有人是出于算计而为之，因此不能坦然地接受一切。不过打从一开始就疑神疑鬼……怀疑所有善意而拒不接受，可说是同等愚蠢的行为。」

    道理如此简单，但我却从来不曾察觉。

    若不是她这么带我出来，也许我终其一生也不会意识到。

    「看来我是太敏感了点。」

    我话音一落，她便重重颔首以示认同。

    「骑士大人──」

    一名少女跑到她脚边。

    少女看着我略显疑惑。

    「那个人是谁？」

    只见她弯下腰，在少女耳边悄声低语。

    还特意说悄悄话，真想知道她是怎么介绍我的。

    我好奇地看过去，随即和少女对上了视线，接着少女又挪回视线看向伊莉莎白，张口就说：

    「骑士大人，不可以脚踏两条船喔。」

    「嗯？」

    「因为蕾依长大后，要嫁给骑士大人！」

    这番发言叫我惊得一时失语。

    脚踏两条船？伊莉莎白说了什么让少女误会她花心的话了吗？还是她用了会引来误会的方式介绍我了吗？

    各种疑问在我脑海里不断盘旋。

    「走啦。」

    她一声招呼拉回我的神智，我这才发现伊莉莎白和少女的身影已经走出了好一段距离。

    之后伊莉莎白便和那名貌似和她认识的少女，以及少女母亲一块前往手工艺品材料店。

    店里发现的一样东西深深勾起我的兴趣，是用作展示的精美蕾丝杯垫。我好奇一问，老板说上头的图样适合初学者动手做。

    这东西，我也做得出来吗？

    我在心中反覆思量，回过神来才发现自己回到了议事厅。

    而伊莉莎白往我手里塞了个沉甸甸的袋子。

    「那我先告辞了。」

    「请、请留步，伊莉莎白小姐！」

    我喊住了正要跨出窗台的伊莉莎白。

    我拿着手中的袋子往她眼前晃了晃，随后出声问道：

    「这是做什么？给我是什么意思？」

    「没什么意思呀。」

    她面上笑容可掬。

    这不是她平日里挂在脸上的贵族式假笑，而是一种不经意间流露的自然微笑。

    「我想着您可能想做做看？」

    我心中响起了坠入爱河的声音。

    ◇　◇　◇

    不行，怎么可以爱上她！

    「咚」地一声闷响，我拿前额重重撞在桌案上。

    得到礼物就坠入爱河，这也太好撩了吧？

    而且对方还是我家弟弟的未婚妻，横刀夺爱这种作法简直欺人太甚。

    我在议事厅里挑战蕾丝编织，借此减轻工作上的压力。

    不愧是老板口中的初学者专用图样，我一看说明书便明白了该如何着手进行。

    我的手挺巧，想来轻轻松松便能掌握。不过刚开始编织，她的脸庞就浮现在我的脑海里。

    我摸了摸方才撞到的额头，随后抬起了脸。

    这样不对，超级不对。

    没错，我纯粹是因为她对自己的好而心猿意马罢了。就这样，我只是误以为这种感觉是恋爱而已。

    如果因为旁人对自己稍稍亲切或付出稍许好意就迷恋上对方，那我不得喜欢上国内所有女性同胞？　「……唉。」

    我突然看向手边，发现自己漏针了。

    凝目看去，我看见其他还有几处也漏了针，看来我方才一点也不专心。

    「…………」

    我默默地开始拆线，原本快成型的蕾丝迅速变回线团。

    我就知道，这根本不是爱情。

    我努力解开错综复杂的心思，让其回归原有的风平浪静。

    一旦我承认这是爱情，还让她知道了我的心意──

    我有预感，届时她绝对不会再来见我。

    ◇　◇　◇

    「对了，莉西，能帮我拿走这东西吗？」

    那天，我以购物为由召见了她。

    自从那次以来，我便会以修补外套钮扣或采买材料为借口，每个月召见她几回。

    毕竟她是弟弟的未婚妻。我明白这一点，因此只在有要事时召她前来。

    有时我忽然会想，要是她主动来找我该有多好，可惜目前看来似乎没有这种迹象。

    今天是我头一次喊她的小名。她家兄长是我将来的辅佐官，这是我在他出入王城时听来的。不过是叫了回小名，我还以为自己的心跳会因此快到爆炸，幸好我强作自然地喊了出来。她似乎并不觉得可疑，我也因此免去了被批判的风险。

    我的心情格外难言，既松了一口气，却又希望她能注意到。

    我将自己编织的蕾丝织品交给她。最近我的爱好转了个弯，开始尝试手织玩偶等类型的编织。

    我以为自己很快便会厌倦，但我出乎意料地坚持了下来。编织时，看着自己手中的图样逐渐成形的过程十分有趣，反覆进行单一作业亦有助于思考。

    我大多时候都在想眼前这人……但一想到我能坚持这么久也许是因为她，我心中便生出几许恼火。

    「这数量也太多了吧。」

    她往接过的纸袋里一瞧，随后讶异地皱起眉头。

    一心想着你，回过神来竟做了这么多……就算撕烂我的嘴，我也不打算将这些话说出口。

    「当作遗物就好，反正我也没多少日子可活了。」

    我自嘲式地回应，只见她眉间的皱褶更深了。

    「殿下信与不信都无妨，我决定不相信您说自己时日无多的这件事。」

    她一句「不相信」说得掷地有声，我不禁哑然失语，而她对此并不关心，好似在说件显而易见的事实般继续说下去。

    「就像殿下相信御医不信我一样，我也只是相信自己的想法，不相信殿下您罢了。」

    「大逆不道。」

    「如果相信殿下会长寿是大逆不道，那您大可以惩罚我。」

    她蓦地对我嘲弄一笑，那坏心眼的表情令我心旌摇曳。

    她眯着一双清冷的灰蓝色眼睛俯视，我便觉得自己彷佛被她的目光穿膛而过。光是她看穿我脸上的假笑，便让我再次心悸难安。

    「毕竟我本就不该知道您患病的消息。不管您打算如何惩罚我，我都接受。」

    「你这人是真的坏心眼。」

    「我的坏只在性格。」

    她回得太坦荡，我忍到最后不由得笑了出来。

    够了，今天这场算我输。

    「我家能摆的空间有限，我可以转送给其他能够善用它们的人吗？」

    「……说得也是，就这么办吧。」

    听见她的问题，我心下空茫一瞬，但我认为自己的回答算是圆了过去。

    纵使心中期盼唯有你一人拥有这些蕾丝织品……我也不能说出口。

    ◇　◇　◇

    自莉西入学以来，我日日都能听见她的传闻。

    听说她最近借着舞蹈拢络了吉尔福德家的三公子。

    我也知道她会用甜美的微笑，冲远观她的千金们挥手致意。我不过远远看了一眼，就觉得她对千金们似乎稍嫌宠溺了点。

    至于我，除了一如往常召她前来议事厅之外，就是偶尔在走廊上遇见她，我至多也就尽量自然地向她打声招呼而已。

    「嗨，莉西。」

    「……原来是殿下，向您请安。」

    每回碰面，我便会喊她的小名。但愿这么做能多多少少让旁人心生忌惮，误以为我俩关系亲密。

    即便是寥寥数语的交谈，我的心脏依旧跳得飞快。

    我想多说几句，奈何情况不允许。

    我原以为那天一样是草草聊上几句话就结束。

    但不知是不是疲劳的缘故，我一时之间头晕目眩，差点当场跪倒在地。

    「危险！」

    她猛然向前跨出一大步，伸手将我揽住了。

    「啊，抱歉，头有点晕……」

    「我想您的晕眩可能是疲劳所致……去医务室瞧瞧比较保险。」

    晕眩缓解后，我一抬头就见她的脸离我如此之近。

    我一时分不清发生了什么事。

    当我意识到自己正被她抱在怀里的那一刻，脸和身子一下子滚烫无比。

    「不……不用，我……」

    「请殿下不要逞强。」

    我慌得语无伦次，她则探手环过我的腰并将我抱了起来。

    「你……你干嘛呀！」

    「我送您去医务室。」

    无视我的慌乱，莉西迅速迈步往前走。

    周围的目光刺得我生疼，我和她肢体相触的部分变得灼热不已。我敢肯定自己连脸带耳朵红了个遍，由于太过羞耻，我使尽全力也只能勉强挤出细弱的声音抗议。

    「可、可是，这个距离……未免太近了。」

    「您现在说算是马后炮。」

    她垂眼看来，调皮地对我眨了眨眼。她的神情和嗓音极为甜美，似要融化我的大脑。

    「您也习惯被我抓了就跑了吧？」

    我能感觉到自己红到极点的双颊上再度聚起了热度。

    这什么情况？

    她居然在众人面前对我摆出那样的表情。我总能看见她和千金们交谈，但这是我第一次近距离感受她那足以令人融化的微笑。

    如此的近距离，她眼中唯有我一人还用这副表情对着我，感觉我差一点就要误会了。

    「那是你……」

    「来，我们到了。」

    时间好像只过了短短一瞬，又好似被她抱到了天荒地老。

    我们不知何时到了医务室，我急忙闭口噤声，不过里头一个人影也没有。

    「糟糕，老师不在。」

    「等等，我们不能擅自进来……」

    「放心，我们又不是来干坏事的。」

    她一脸平静地说完，便将我安置在空床上，并且替我盖上了被子。

    不久前的甜美微笑已彻底褪去。要是她长时间顶着那副表情凝视我，我的心脏受不住。

    不过贵族子女在有床的环境中和异性独处不合规矩。若传出奇怪的谣言，只会造成女方的麻烦。

    又或许……她觉得传出谣言也无所谓？

    「你……我是说也许啦……你是在担心我？」

    「是啊，这还用得着质疑？」

    她说得理所当然。

    一股愉悦之情，蓦然自我体内深处喷涌而出。然而换作王城中人将我当作病人看待、认定我时日无多，只会让我感到忿忿不平。

    但她待我温柔可亲……却让我开怀得连自己也不敢置信。

    看到无法很好地掩饰举止的我，她露出了笑容。

    「……有什么好笑的？」

    「没有……只是觉得您这人真有意思。」

    有意思？是说我吗？

    ……看来让人觉得有意思的人是我。

    但我并不觉排斥，她觉得我有意思，就意味着她对我的人有意思。

    我睨视了她一眼好掩饰自己的害羞，随后她便清了清嗓子并坐正了身子。

    「殿下平日里颇具王太子风范，现在却展现出了截然不同的面貌。」

    「……都怪你。」

    我盯着她喃喃低语。

    脸庞发烫，心跳鼓噪。

    没错，都怪她。

    我不再试图挪开视线，我放弃劝说自己这么做不对。

    都是因为她，我才会胸口酸胀发疼。

    就是因为爱上她，我才会生出如此──

    想要活下去的强烈欲望。

    医务室的门口传来了她和校医的谈话声。

    「伯、伯顿同学，听着，我很感谢你陪病人来医务室……但你毕竟是女孩，和男孩独处怕是……有点……」

    「听见这话我都心寒了。殿下再惹人爱，我也不会对生病的人动手动脚。」

    我心中不由得无趣地想，要是她对我动手动脚该有多好？

    ◇　◇　◇

    「听说你表现得非常出色。」

    我难耐地互换两腿位置再度交叠，不确定自己笑得够不够自然。

    自耳闻莉西为我家弟弟说话开始，我便心神不宁到了现在。

    我自然也担心她的身体状况，反正听人说她未曾受到重伤──毕竟我也不大能想像她落败的场面。

    但万一她和我那弟弟在我不知情的时候萌发了爱情呢？而且情深意重得让她不惜为此甘冒生命危险呢？

    若真是如此，我可能再也没有机会了。一思及此，我心中便忐忑难安。

    我也不确定自己能否放弃就是了。

    这时她毫不犹豫地丢出了一句话。

    「请您将我和令弟的婚约一笔勾销，尽可能和平解决。」

    听见这出乎意料的发言，我再度两腿互换。

    将婚约一笔勾销？除非我那弟弟自己不中意她，否则我想不出任何能让她提出这项请求的理由。

    这回我心中更加惴惴不安，但不是出于同一个原因。

    「……你有其他想嫁的对象？」

    「不，没有。诚如您所见，我不适合做王子妃。为了国家利益着想，建议王室寻找更合适的人选结亲。」

    「这么说……倒是中肯。」

    我带着窥探的意图回视她的双眼，她彷佛认命似地回道：

    「……我感觉自己近期就会和天命之人坠入爱河。」

    她以坚定的目光直勾勾地看着我。那双色泽清冷的眼瞳溢满激情，彷佛要射穿我的心。

    我不自觉地屏住了呼吸。

    不是，世上真的有这种事？

    她口中的天命之人──说的会是我吗？

    不，还是说这又是我自己会错意？

    但这么一想，许多事情也能说得通。

    我绞尽脑汁思考，最后还是没能得出答案。

    「……我会和父王谈谈。」

    「感激不尽。」

    不堪继续直视她坚定的目光，我仓皇地移开了视线。

    见我出言承诺，她回了个矫揉造作的贵族礼。

    ◇　◇　◇

    「嗨，莉西。」

    「稀客啊，殿下。若您提前通传，我本可以亲自去见您的。」

    「不，没关系，是我自个儿想来。」

    我上她家拜访，莉西便顶着她贵族式的假笑款款而来。最近我才明白，当她摆出这副表情便意味着她不耐烦了。

    而每每见到那张脸，我就希望她能对我展现更多不同的神态。

    「……我问你，你的房间在哪里？」

    「啥？」

    「带我去你房里。」

    她的言外之意是要我「赶紧滚回去」，但我决定不放在心上。我仰头凝望她的双眼，继续说：

    「拜托你……这也许是最后一次了。」

    我一说罢，她便半信半疑地颦起了眉。

    我站在这间颇为朴素的房里环视一圈。见她拿了某些眼熟的物品零零散散地摆在房间里，我的胸口逐渐被暖意浸染。

    「……这个花边垫……还有那只手织玩偶……真意外，没想到你真的拿出来摆了。」

    「嗯，是啊，这可是您的赏赐。」

    「送的对象是你，我还以为你会一件不落地送给其他人呢。」

    听闻此言，莉西的眼神一时间略有游移，看来是被我戳中痛处了。但她还是摆出了这些蕾丝织品，所以我并未感到不悦。

    但我实在没料到她连窗帘都用上了，心中意外之余还是提出了登门的目的──我直接开门见山地说了。

    「跟你说说我的病情吧。」

    「您说。」

    我告知对方自己将要前往西方国度治病一事，她认同地颔了颔首。

    「这不是挺好的吗？您会康复的，对不对？」

    「嗯……只不过……这种治疗有一定风险，据说机率五五开，不是治疗成功就是丢了性命。」

    「有一半机率就够了，毕竟可能性不是零嘛。」

    「我就知道你会这么说。」

    她满不在乎的回应令我不由得苦笑。嗯，我早就猜到她会这么说。

    我明知如此，还是来到了她家。

    「我只是想着动身前一定要见你一面，因为你不信我会死，而是深信我会活下去。」

    我看着她，暗自下定决心。

    我一定会回来。

    而且当我回来……届时……

    我必然不会有所顾虑了。

    我向她讨要东西图个好兆头，她便拿了个核桃夹过来。虽然这个选择是比她最早掏出来的小刀要好上许多，奈何我之前想的是饰品，眼见是核桃夹，我不禁瞪大了眼睛盯着她不放。

    「你从来没正式给人送过礼？」

    「是啊，从来没有。」

    她又干脆地点头回应。想想也是，我叹了口气后倏地抬起头来。

    「你从来没送过？说真的？」

    「我撒谎有什么好处？」

    这么说确实也没错。

    她有生以来第一次自己思索并送出礼物的那个人是我。不是朋友，也不是我家弟弟，而是我。

    这个事实让我一颗心落回了实处。

    不过是个普通的银色器具，看上去竟莫名地熠熠生辉。

    「你说自己没有朋友，所以我是第一个进你房间的人？」

    「嗯，撇除家人，您确实是第一个。」

    她肯定的答覆再度让我心生感慨。

    自己是受邀进入她房间的第一人，这叫我生出一股难以言喻的喜悦之情。

    我不知道她对我是什么看法，但我无法不去相信，她对我做出的种种举止说不定蕴藏着对我的好感在其中。也许她只是还没开窍罢了……这个假设也不无可能。

    再则，假如她对我当真没有好感，那得怪她自己做出让我误会的行为。

    我希望成为她记忆中的第一人。

    我希望自己能成为她心目中举足轻重的存在。

    我希望她也能如我想着她一般，满心满眼只有我，这么一想──我的身子便不听使唤地动了起来。待我找回理智时，自己已经冲动地削下了发丝。

    银色的断发在半空中闪烁光芒。

    看她大惊之下跑过来，我遂将这束银发递了过去。

    这或许是我头一次目睹她神色如此惊慌的模样，我彷佛能窥见这个表情底下透着一丝丝与她年龄相符的少女感。

    「见发如见吾。」

    削了头发，我感到莫名轻松。

    听人说有五成机率会丧命，我不可能不害怕，但我还是下定决心迈出这一步。

    骑士之间有个传统，他们在即将奔赴战场时会剪下头发托付他人。我仿效了这项传统，因为她就是一名骑士。

    剪下的头发会是遗物的替代品，相传要托付予血脉亲族或所爱之人，意即自身认定的灵魂归宿。

    我心意已决，我的归宿就是这里。

    万一我没能回来──即使只有一丝也好，希望我的感情会留在她的心里。

    我将发束放在茶几上，冲着她柔柔一笑。

    「下回见，莉西。等我回来就送你礼服。」

    ◇　◇　◇

    告知父王我决定外出求医后，父王乐见其成。

    他面上不显意外，似乎对我做下这项决定早有预料。

    「陛下……倘若我能平安回来的话，我想求您一件事。」

    「说来听听。」

    「我想迎娶一名女子。」

    听闻此言，父王浮夸地扬起眉毛。

    他抬手轻抚唇畔冒出的胡须，垂下眼俯视我，那是一双好似能洞察万物的眼。

    「贪求他人之物，实非崇高之举。」

    「……我明白陛下的意思，但……」

    我组织话语回应父王。

    「能不把她当作物品看待吗？即使她可能是别人的……她也不会属于其他人，她只会属于她自己。」

    「若那人希望和你结婚，朕同意。」

    「多谢陛下。」

    父王眯缝着双眼直视而来，我深深地垂下了头。

    ◇　◇　◇

    「王兄……」

    前往西方国度前，我和弟弟展开了一场对话。

    我谈及自己的病情、治病之事和国家诸事，谈了许久许久。也许这是自弟弟出生以来，我俩第一次如此长时间的交谈。

    得知我的病情及治疗可能失败的风险后，我那弟弟面上顿时阴云笼罩。

    见他这副神情，我不禁心想误会这家伙有夺位的野心是多么愚蠢的一件事。这人蒙骗不了我，因为他的性子没那么精明。

    我明知如此却仍怀揣疑心。

    那时的自己当真是草木皆兵。

    我不自觉地露出一丝嘲讽的笑容。

    「罗伯特，如果我没能回来……届时拜托你……照拂这个国家……还有莉西。」

    「不会的！」

    弟弟一双嫩草绿的眼瞳因内心动摇而震颤，我转过身背对着他。

    虽然做了最坏的预想，但我可没有半点赴死的念头。

    我一定要回来。

    回到她的身边，然后……

    我必定会拿下她。

第一卷 而这份情愫，如今依旧──艾萨克──

    假设将人们初次发现自己爱上某人的现象称之为「初恋」，那我的初恋发生在八岁那年。

    ◇　◇　◇

    我在补习班接受了第一次考试。拿回试卷时，老师说道：

    「吉尔福德同学，你是班上最高分，不愧是宰相大人的儿子。」

    我自豪地带着试卷归家并呈予父亲过目，他瞥了一眼后只说：

    「你的兄长们带回来的从不只是满分试卷。」

    于是我比以往更加勤奋，付出了多少努力便得了多少成果。

    然而世上不存在满分以上的分数。无论再怎么努力，我仍旧超越不了自家兄长们；无论我付出多少努力，也仅仅能与不怎么努力的兄长们「持平」。

    倘若我苦读之下有所建树，人们便会归功于「因为你是宰相的儿子」、「因为你是吉尔福德家的儿子」。但若失利，人们便会将我贬为「吉尔福德家之耻」、「失败者」。

    这种种评价里，没有我这个人的存在。

    没有任何人能针对艾萨克&amp;#8226;吉尔福德个人给予公正的评价。

    ◇　◇　◇

    「嗨，艾萨克。」

    一名少女如天神般骤然在我眼前降临，张口便喊了我的名字。由于眼镜变形之故，我的视野也随之模糊扭曲，但还是能借着礼服和发型认出来人身分。

    她是今天这场派对的主角之一。伯顿公爵家的长女兼第二王子的未婚妻，伊莉莎白&amp;#8226;伯顿。

    她不知何故喊出我的名字，而且口吻带着股莫名的亲近。

    她当着我的面将少年们一一扔出去的场面虽然令人倍觉惊愕，但这又算得了什么？对我来说，她喊出我的名字远比她扔着人玩更重要。

    「……我又没求你出手帮忙。」

    我突然冲她吐出刻薄的话语，但对方并未明显表露不悦，只扬起了一抹苦笑。

    「你是个坚强的男子汉。」

    坚强？是在说我吗？

    我无法理解这句话的含义，只能茫然地目送她爬上阳台后离去。

    这还是我头一次无法理解他人话里的意思。

    ◇　◇　◇

    那天过后。

    哪怕兄长们瞧不起我、嘲笑我的努力白费工夫，我都无所谓了。

    她喊了我的名字，还称赞我「坚强」。

    这是我生平第一次得到属于艾萨克&amp;#8226;吉尔福德个人的评价。她不费吹灰之力便扔出了以我的臂力难以战胜的对手，我愿意接受她对我的评语。

    我很坚强。

    光是意识到这一点，父兄在我眼中全都不再重要，真是神奇。

    我一遍又一遍地回想起她的话，回想起她喊我名字时的嗓音，回想起她发愁的面庞。

    最终，我并未花费多少时间便察觉自己对她怀揣的感情近似于「爱恋」。

    此后我再也没见过伊莉莎白&amp;#8226;伯顿。

    不常现身社交场合的千金小姐流出的消息也不多，但稍加打听还是能得到一些零碎的动静。

    我打听到的净是些谣传她做男子打扮、日日出现在骑士团训练场上，以及实力超越一些在职骑士等等无异于无稽之谈的消息。换作不瞭解她的人听见，只会大感荒谬地一笑置之。

    然而我曾见识她自阳台无声跃下，像抛球一样将年长的公子哥儿们扔出去的场面，这些谣言看在我眼里便有了几分真实可信。

    从那时起，我便开始留起长发，但并非出于许愿这类不科学的理由。因为我听到的其中一则谣言称，她似乎正在「追求女性」。

    她打扮得像个男孩，举止像个骑士。

    幼时见过的她说话口吻分外英勇。

    还有她路见不平选择拔刀相助……

    若将这些行为理解为她想成为男子……成为骑士一般的男子，一切便说得通了。

    而她喜欢的对象若是女性，她追求女性一说也就有了合理解释。

    因此我将头发留长了。

    童年时期，兄长们经常嘲笑我「男生女相」。即使只有外表也罢，我认为让自己更贴近她的喜好是个好主意。

    ◇　◇　◇

    入学后，我开始寻找她的身影。

    因为我俩同龄，且公爵家的成员理应和我一样进入王立第一学园就读。

    我不知她进入学园还会继续做男学生打扮或恢复女学生装束，因此我开始检视来来去去的学生长相。

    不过我并未找到疑似她的对象。

    班级里，一个惹人厌的男同学成了我的同桌。此人看着就轻佻，总是挂着风流的笑逗得大批女同学兴奋尖叫。隔壁坐了个吵闹的家伙害我无法专心上课，烦死了。

    「你好。」

    对方莫名其妙地冲我热络招呼，我只当作没看见。

    班上同学在老师的引导下开始自我介绍。由于大多都是熟面孔，我对他们的自我介绍不感兴趣，随便听听便罢。顺序轮到这边，我隔壁的男同学站了起来。

    霎时间，我发现自己没见过隔壁男同学那张脸。

    我从未在父兄带我出席的社交场合中见过这张面孔。

    那人用清朗的嗓音开始自我介绍。

    「我乃伯顿公爵家长女，伊莉莎白&amp;#8226;伯顿。最近有人帮我取了个昵称叫『伯顿卿』，不过各位可以随意喊，叫我伯顿或伊莉莎白都无妨。这一年，还请各位多多照拂。」

    教室里一片寂静，接着蓦然爆发热潮。

    但我无心关注这一切。

    我抬头往身旁的男同学看去。

    「……伯顿？」

    我不知不觉地喊出声来。

    隔壁的男同学朝我看来，我俩目光交汇。

    「你是……伊莉莎白&amp;#8226;伯顿？」

    他──她笑着颔首应声。

    ◇　◇　◇

    我受到的震撼堪比天崩地裂。

    因为我幼时记忆中初识的她，和如今的她相比可说是相去甚远。

    是我下意识一厢情愿了。我总觉得她虽是男装千金，终究还是女子。一个女子强作男子打扮，应当一眼就能看出来才是。

    但我眼前的她无论从哪个角度看去都是男子。

    她一双柳眉左右匀称，眼眸狭长，其中含着锐利神光。她鼻梁挺直，一双薄唇就嵌在有棱有角的脸蛋上。

    从她的体态看不出明显的女性特征，穿上男生制服也丝毫不显别扭。头发相较班上的男生来说算短，而且身量明显比我高。

    她脸上的笑看上去就是撩拨女性的轻佻男子。

    很长一段时间里，我总是接受不了现实。然而我在阴错阳差下和她共舞后发现──

    自己会情不自禁地心跳加速。

    每当她看着我的脸微笑，我的脸颊便会难为情地变热。

    到最后，外貌已经不重要了。

    因为我爱上的是唤我「艾萨克」的她，是专注凝视着我的她。

    她可能不记得了……但那天的经历对我来说具有莫大的意义。

    ◇　◇　◇

    过了不久，我和她越发亲近。

    我以练舞为由约她见面、谈天，她也开始传授我剑术。教室里碰面便会出声招呼，若她在课业上有不解之处也会替忙解惑。

    不知不觉间，我们成了能够互相调侃的朋友。

    我和她，是朋友。

    「伯顿，你愿意这么随波逐流下去？」

    「你问这什么意思？」

    「我说的是你和罗伯特殿下的婚约，你其实想拒绝的吧？」

    「咦？」

    那天，我闲聊似地向她提起这件事。

    但我其实一直很想问个明白。

    「我想问你，你喜欢的是不是女性？贵族间的婚姻虽说是政治工具，但联姻的当事人势必很煎熬。如果你打算取消婚约，我愿意帮忙。毕竟……我是你的朋友。」

    我偷偷瞄了眼她的脸，只见她不解地看着我。

    她的双眼正盯着我瞧，仅仅如此便让我的心跳瞬间加速，原因就这么简单。

    「喜欢女生？你说我吗？」

    「嗯……是啊，所以你的穿着和举止才会偏男性化吧？」

    「哈哈哈！也对，确实如此，你会误解很正常。」

    她忽然大笑出声，朝我背后用力一拍。

    她脸上挂着的不是平日里的从容微笑，而是发自真心乐不可支的大笑。目睹她脸上摆出我鲜少见过的神情──也许只有我见过的神情，令我的心跳再度鼓噪轰鸣。

    「什么呀？这一点都不好笑……」

    「哈哈，抱歉啦。」

    她笑了小片刻才擦去眼角积聚的泪水。

    「我不是爱好女人才做男子打扮，只是……我想想怎么说，我有一种即将邂逅天命之人的预感。为了那个人，这副打扮对我来说更方便。」

    「……？你说天命之人？这不太科学吧。」

    我不禁露出不解的神色，她重新露出从容的微笑后才说：

    「有差吗？不过是我个人的信仰罢了。」

    「……所以他……罗伯特殿下不是那个天命之人？」

    她以沉默回应我的问题，这是再明确不过的默认。

    ◇　◇　◇

    「喜欢女性而着男装」的假设不攻自破，我留长发也就失去了意义。

    长发保养不易，我也屡屡因为湿着头发埋头苦读而感冒。

    只不过她在我感冒请假时亲自送了资料过来，令我因此开始犹豫不决，原本打算剪掉头发的决心也逐渐软化。

    她的存在确实可能被兄长们发现，但她人就在我房里的现状对我来说极具吸引力，这点就足以弭平我心中的担忧。

    我用发热的脑袋思索了一整天也想不出个所以然来，但等我感冒痊愈回校后，我很快就得出了答案。

    我看见她和两名女同学在座位上谈笑风生，看制服领口的颜色，可知她们是三年级的学生。

    再看长相……是我家兄长的未婚妻。

    「为什么……」

    「因为你的兄长们待我非常『友好』，我想答谢他们。」

    听见这句话，我的脑子顿时一片空白。

    她说兄长？

    那两人对她做了什么吗？

    我当初就叫她直接回家了。

    她看上去没有受伤，整个人精神奕奕。

    不过我那两位兄长可能给她带来了不愉快的经历。

    得知她是我的朋友，我那两位兄长不可能什么都不做。她所说的「友好」，大概便是这个意思。

    我不知道她为何会产生这种想法，但她似乎选择诓骗我兄长的未婚妻来报复他俩。我自认无法理解，但内心深处仍感到了一丝丝宽慰。

    要是得知她来自伯顿公爵家，依我兄长们的性格必然会试图和她交好。他们会强调自己比我更出色，借此推销自己。

    不过看她的态度便知，她显然拒绝了我两位兄长的笼络，选择和我继续做朋友。

    这个事实让我欣慰得无以复加。

    「你不是说自己喜欢的不是女性吗？」

    「嗯？我说过这件事？」

    我用平时的语气调侃她，她闻言便疑惑地歪了歪头。我忍不住趁势转头朝她看去。

    「从出生就单身到现在，我也搞不清楚自己的性向……不过我可能喜欢女孩子也说不定，没准我即将邂逅的天命之人就是个女孩呢。」

    她又说了。

    她又提起了「天命之人」这个说法。

    已知她对未婚夫没有感情，但我同时也知道她正在等待那个所谓的「天命之人」。

    还有，我也不是她如今尚未遇见的那个天命之人。

    可是我──

    艾萨克&amp;#8226;吉尔福德是个坚强的人。

    我并不软弱，不会因为这点小事便轻言放弃。

    ◇　◇　◇

    有一天，她照例诓骗我家兄长的未婚妻，同时对我说道：

    「我只是在学你。」

    就这么一句话。

    我在当下这一刻确定了，她记得我俩初识那天的经历。

    她记得当初说过「我本来打算用自己的方式以牙还牙」的我。

    所以她选择在她看来较为拖沓的手段，也就是笼络我兄长们的未婚妻。

    若以她的臂力，把我两位兄长扔出窗外想必简单得多。

    但她尊重我……她给我机会，让我能用自己的方法还击。

    她从来不曾改变，她会关注我、倾听我的话语。

    于我而言，这比什么都重要──她就是我的一切。

    答案出来了，我剪掉了一头长发。

    我知道自己再也不需要长发。

    现在向她表明心意没有任何意义。她是第二王子的未婚妻，也是公爵家的千金，我一个不是天命之人的伯爵家三儿子没有出线的机会。

    首先，我得清除外界的障碍。这么做是为了取得优势，好让我在面对任何对手时都有底气放言自己和她关系最铁。

    哪怕她有朝一日遇见了所谓的「天命之人」，也能让她坚定地选择我。

    为了得到她的垂青……

    我会持之以恒地做一切我力所能及的努力。

    我不是天才。无论过去或现在，我所能做到的就只有努力。

    假设将人们初次发现自己爱上某人的现象称之为「初恋」，那我的初恋发生在八岁那年。

    那份爱恋，至今仍然不曾消褪。

第一卷 特别加笔 王立第一学园男子选美比赛

    「如果伯顿大人参加男子选美比赛，我绝对会投票！」

    「我也是！」

    「男子选美比赛？」

    「你瞧，就在那儿。」

    某天，我和亲友会的千金谈笑时听见了个某陌生的词汇。

    其中一位千金指向教室后方的布告栏，上头贴着张写有「王立第一学园男子选美比赛」字样的海报。

    「今年有罗伯特殿下和王太子殿下的兄弟之争，未演先轰动呢！」

    千金们兴奋地喋喋不休。

    我开始回想游戏情节，但至多也就是听人提起时有点印象而已。

    这是因为男子选美比赛这个剧情事件只在「友情结局」中出现过。

    在女性向游戏中，友情结局通常被视为坏结局。绝大多数玩家都是冲着圆满恋爱结局而去，而友情结局通常是为了完整通关才会看上一眼。

    其实我只在各个攻略对象的剧情线里分别看过一次男子选美比赛，记忆已经相当模糊。

    顺带一提，圆满恋爱或恋爱结局通常会删剪掉男子选美比赛的所有桥段。以立身高于游戏之上的玩家立场看来，他们没有闲工夫参加那种活动。

    这场比赛分为前期及后期两段赛程，自我推荐和他人推荐皆可入围，学生们将分别投票选出能够代表学园的美男学生。根据规则，整个赛期获得票数最多者将荣获冠军头衔。

    去年的冠军不用说，自然是王太子殿下。当时校内只有他一个攻略对象，其他人均尚未入学，会胜出是理所当然。而男子选美比赛的冠军头衔，自然不可能略过王太子这个攻略对象落在路人角色头上。

    在游戏中，玩家选择的剧情线角色会获得比赛冠军。这场比赛只是个小小的剧情事件，既没有游戏CG也不会提升好感度，玩家得到的只有两三页的游戏文本及语音。

    嗯嗯。

    女主角会在明年春天转来。在那之前，我必须成为足以和攻略对象媲美的高贵而绝美之美男子。

    既然如此，这场男子选美比赛说不定有机会成为其中一项评估指标。

    陪着艾萨克练完舞，见他气喘吁吁地瘫坐在地，我也蹲坐下来挤到他身旁。

    「艾萨克，我们是朋友没错吧？」

    「……嗯。」

    我突地拉近距离，艾萨克眼带惊讶地看向我。

    我执起他的手紧攥着不放，并且一脸正色地端详他。他镜片后的眼睛都瞠圆了，一个劲眨个不停。

    「有件事只有你能帮忙。」

    「伯顿大人！您当真要参加男子选美比赛！？」

    「没啦，是我朋友擅自替我报名的，真拿他没辙。」

    次日一到学校，我立刻被一群千金团团包围。见状，我为难地苦笑一声。

    没错，这就是「朋友擅自帮我报名」作战。

    帅哥美男的职业生涯大多是从亲朋好友「擅自替自己报名」杂志举办的比赛或偶像选秀开始的，这是业界常态。

    我不打算积极进取，但这种被提了名就会努力的态度「恰恰好」。

    而艾萨克就挑了个绝妙的时间点推荐我。

    艾萨克就是厉害，他这个朋友值得交！

    「哎呀！原来是这样！我会支持您的！」

    「我也是！」

    「大家愿意支持我的话……我也会尽力不辜负大家期望的。」

    我对两眼放光的千金们投去一个微笑。

    坐在我身旁的艾萨克俊脸生寒，但这次我选择无视。

    如果能在这场比赛夺冠……毫无疑问，我便能够证明自己拥有足以胜任攻略对象的实力。

    最终结果将在冬季公布，作为女主角转来前的一次实力测试正好合适。

    来吧，舞台已经准备妥当。我要和一众美男攻略对象正面对决，一探自己的实力深浅。

    ◇　◇　◇

    「对了，莉西。」

    此时我正在熟悉至极的王太子殿下议事厅里。

    替王太子殿下采买已渐渐成为我的例行公事，我正准备交出东西离开，殿下却拦住了我。

    「男子选美大赛，需不需要我故意输给你？」

    「什么？」

    「你想赢吧？反正我对其他千金怎么想的不大感兴趣。我弃权了，你不就能拿到冠军？」

    王太子殿下笑意盈盈。

    心下正疑惑是哪个地方传出我想赢的风声，我便猜到兴许是有人听见亲友会的千金们想让我获胜的言论后自行曲解了原意。

    我的确想赢。

    但旁人让出的胜利不具任何意义。

    因为我最终的目标终究是女主角，我不认为这位王太子殿下会连同女主角一块拱手相让。

    还有，他坚信自己会胜出的从容劲叫我看了就不爽。

    「不需要您费这个心。」

    我也不服输地扬起假笑回应。

    「我是不想辜负我那些支持者的期望……但这个冠军必须靠我自己的实力夺下，否则没有意义。」

    我垂眼俯视王太子殿下，嘴角微微上扬。「夺下」在我口中显得天经地义，殿下听见后未置一词。

    ◇　◇　◇

    男子选美比赛的前期投票已截止，期中结果业已公布。

    我浏览着各班布告栏上贴出的纸张。

    王太子殿下、罗伯特、艾萨克，接着是我──还有几个凑热闹的路人──都成功入围了。呃，其实我也是路人。

    期中结果公布，王太子殿下名列第一。这个结果大抵在我意料之中。

    艾萨克没有进行大肆宣传和推广，得票数不高这点能够理解。他长相上乘但性格不佳，就连自己入围一事似乎都让他心有不满。

    而我和罗伯特的得票数不相上下，好吧没关系。毕竟罗伯特再怎么让人失望仍旧是第二王子，名气还是在的。

    只不过王太子殿下的得票数多得超乎预期。

    我和罗伯特的得票数加起来，也只能与殿下的票数勉强打平……意即我们之间的票数差了两倍之多。

    殿下确实拥有一张配得上攻略对象身分的出色容貌，且不同于罗伯特和艾萨克，外在形象极好。他不只在我国拥有最尊贵的地位，更有上届获得赛事冠军的优势。

    但是，即使有这种种因素存在，我也不曾想过差距会这么大。而且不仅是我，其余两人的票数也同样落后一大截。

    这下得制定对策才行了，但我对差距拉得如此之大的原因一无所知。

    是因为他长了张神颜？还是因为他身分尊贵？还是因为他比我高贵且出色？思及此，我一时之间生出了软弱的想法。

    ──咦？

    看这情况，我是不是赢不了了？

    ◇　◇　◇

    正当我在自己的房间里放松时，神色略带不安的侍女长突然走进来对我说「您有朋友来找。」我收到通传后前往会客室，艾萨克就在那等着我。

    端上的茶他一口没碰，浑身僵硬地浅浅坐在沙发上。

    侍女长「啪」地一声关上门便离开了。

    「伯顿。」

    艾萨克的眉头皱得比往常还要紧。

    「不知道为什么，你家的人看我的眼神就好像看见了稀有动物。」

    听他这么一说，我就想起了侍女长方才一脸茫然的样子，我猜想其他人也都是这副神情吧。

    「我家里人和仆人好像都觉得我没有朋友。」

    「啥？」

    「我说过我有朋友，但他们不知怎地就是不相信我。」

    「为什么大家都不相信你？」

    「要是我知道原因，我就能展现出值得信任的面貌了。」

    听他这么说，我只能苦笑回道。唉，若他想把原因归咎于我的日常举止，那我也无话可说。

    我突然抬头看去，发现侍女长呈上的茶点竟是兄长珍藏的高级货，希望他不要因为妹妹的好友初次来访而兴奋过头。

    我伸手搭上艾萨克的肩，神态认真地凝视他的双眼，看得他屏住了呼吸。

    「艾萨克，拜托你，如果侍女长或克里斯多弗问起我俩的关系，你一定要说我们是好朋友，我不希望他们再继续把我当边缘人看了。」

    他看着我的脸庞好半晌，最后无奈地叹了口气。

    我在他对面的沙发上落座，伸手拿起茶几上的茶壶为自己添了杯红茶。

    「所以你怎么临时上门？啊……如果是要拿我跟你借的笔记得等明天，我还没抄完呢。」

    「你误会了。」

    艾萨克彷佛不大自在似地目光游移，过了一会儿才瞥向我的脸。

    「……我想你可能会沮丧。」

    我不明白他话里的意思，他看着面露茫然的我难以启齿地开了口。

    「我是说选美比赛，你不是很想赢吗？」

    「是啊……我其实还挺在意的。」

    我轻轻一耸肩表达无奈。

    「我正在想计画，只是不知道该怎么做。」

    「这样啊。」

    艾萨克似乎如释重负地长舒了一口气。

    见他这个模样，我将划过脑海的疑问问出口。

    「……莫非你是关心我，才会专程跑来我家查看我的现况？」

    「不行吗？」

    「没啦，你来没问题，只是……」

    我回想了下自己看到比赛结果时的反应。我觉得自己当时应该没有乱了阵脚，甚至还从容自若地安抚了替我加油的千金们。

    至少我自己觉得是如此。

    「糟糕，难道我的表情真有沮丧到非得让你跑来安慰我？」

    「……我只是觉得你可能需要安慰。」

    「只是觉得」不像他会说的话，他不该是那种说话没有依据的角色。

    哎呀，或许我得多练练扑克脸了。

    「伯顿。」

    艾萨克探出身子，将自己的手叠在我的手上。

    我的手被他包进了掌心里。可以感觉到他的手掌粗硬，上头明显是笔杆磨出的茧。

    「你是个极富魅力的人，这点我可以保证。」

    他的脸格外认真，镜片后的赤褐色眼瞳映出了我的身影。

    「有什么我能帮忙的吗？要我做什么都行。」

    「……哈哈！」

    他面上的神色过于认真，我看着就忍不住噗哧一笑。如果要比瞪眼，输的人会是我。

    就连安慰人也这么认真，真拿他没辙。

    「要我做什么都行」这句话可不能随随便便对人说，尤其是我这种人。

    「谢谢你，我振作多了。」

    「……那就好。」

    他松开我的手，深深地坐回了沙发上。

    「我都不知道你这么为朋友着想。」

    「……我对你好……并不是因为我俩是朋友。」

    「嗯？喔……原来如此。」

    艾萨克红着脸往我这看来，我便对着他颔首回应。被我看出来了，我很擅长察言观色的。

    「我们是死党，对吧？」

    「……嗯，就算是吧。」

    他正了正眼镜，不知为何叹了口气。

    害羞到这种程度，别去刻意说些令人难为情的话不就行了？

    ◇　◇　◇

    我原以为先前在舞会上做弟弟的舞伴，并和穿上女装的攻略对象共舞等等事件会拉低我在千金之中的好感度，但实际结果正相反，好感度反而上升了。

    骑士团的制服在千金圈子里获得了超出预期的好评，得感谢外貌至上的女性向游戏世界救了我一命。

    其他男子选美比赛的参赛者和我相反，好感度似乎稍稍低了点，不过也正常。

    进展顺利，非常之顺利。

    我先是将晕眩的王太子殿下一路公主抱送进医务室，后是以「什么都愿意做」的承诺为由在舞蹈课上成功托举艾萨克，再来更是在亲友会的会志上开了「伯顿大人语录」专栏，亲自下场回答粉丝问题。

    这些基础运作获得了成果，我现在经常听见千金──以及候补生──圈子里传出「后半赛程投票期间要投伯顿大人一票」的声音。

    为什么候补生会投给我？究其原因是罗伯特退赛，他表示自己「没资格与队长竞争」，决心重新训练自己。

    是要重新训练什么？

    后补生们会投票给罗伯特，或许是出于「反正不会有女生投给你」的同情──实际上候补生的票数之多似乎超出预期，美男攻略对象还是经得住考验的──据说在罗伯特自请退赛后，候补生的票便开始流向自家队长。

    不需要罗伯特那边流过来的票……我可从来没生出过这般高尚的想法，票数是多多益善。即便良心不安，但是有一票算一票。

    罗伯特自己也笑嘻嘻表示「我要投给队长！」眼中亮晶晶的光芒朝我直射而来。好吧，罗伯特的票也算一票。

    拉票活动十分顺利，我身心状态俱佳，得到的反响也相当不赖。

    虽然不至于成功逆转，但应该能打得势均力敌。

    我们已经尽力，最终结果就要于明日公布了。

    ◇　◇　◇

    翌日。王立第一学园的男子选美比赛举办了最终结果发表仪式。

    入围的男学生在讲堂里排成一列，众多女学生在一旁静静围观。此时，写有比赛结果的大型布幕势头迅猛地落了下来。

    第一名是王太子殿下，我则位列第二，他的得票数不只大幅领先我两倍之多，而是拉开了足足三倍的差距。

    欢喜和气馁的呼声同时在讲堂里响起。

    要说我看到结果后受了多么大的打击，倒也不至于。

    殿下确实有一张好相貌，异常出色的好相貌，独绝于世的好相貌，我甚至认为他可能是游戏迷之间最受欢迎的人气角色。他的身高落在平均值，胜在身形完美。身上那股似乎随时便会消散而去的脆弱气质，是我模仿不来的。

    但即便如此，最终结果的票数差距还是大得太过分了。

    从亲友会的千金和我伯顿队队员回报「已投票」的实际票数，以及期中公布的得票数看来，数字都对不上。

    这种情况明显是有「看不见的手」介入干预，手法粗糙得即便是我也能轻易推测出这个答案。

    那么这只「看不见的手」究竟属于何人？

    王太子殿下胜出能让谁得利？

    「莉西。」

    退到舞台两侧准备领奖时，我听见了某人在唤我。

    我一回头就被人抓住了手腕。

    「殿下？您这是……」

    「别问了，往这边走，快跟上。」

    殿下身上散发着不容拒绝的气势，我就这么被他拉着手一路走出去。

    他的嗓音显得平静无波，我看不透他在想些什么。

    我们来到了礼堂后台的休息室，他径直横穿过房间，打开了摆在角落的清洁用具柜。

    「进去吧。」

    「啊？」

    他连等待回答的时间都不给我，一把将我塞进了清洁用具柜，随后紧跟着挤了进来。

    老天，好窄。这柜子本就没有容纳人的功能，空间小得仅能容一人勉强塞进去。殿下再苗条，也得紧贴着才能容下两人进入。

    这所学园里的学生多为贵族，谁会动用清洁用具柜？这再怎么看都是为了填满背景做出来的无用摆设，大小实在感人，拜托你们要做就把东西做好。

    「那个……太勉强了，殿下，里头真的太窄了。」

    「是你块头太大了吧？你再往里缩一点。」

    「我不要……」

    殿下强行挤进来后，随即关上了柜门，现在的姿势就像被人半抱在怀里一样。

    说说我是如何看待私人空间的。我自诩和其他人没有多少距离感，但这实在太超过了。他那头银丝般的发拂过颊畔，令人发痒。手臂的位置也挺尴尬，如果这里有吊环，我会想抓住它，这感觉就像挤在乘客爆满的电车上似的。

    殿下的脸就在一旁。在极近的距离下观察，他的脸蛋依旧漂亮得惊人。皮肤显得格外净透，头发的毛鳞片也光滑得不得了，还散发着浅淡的花香。

    美男子就连体香也这么好闻？简直就是开了外挂嘛。

    「这到底是干嘛？」

    「嘘──」

    他伸出食指封住了我的嘴。

    我闭上嘴巴，旋即听清了越来越近的脚步声。显然有人进入了这个房间，我和殿下屏气凝息地竖耳偷听。

    「真是的，这下总算能放心了。」

    「是啊，我方才一时不知道该如何是好……这么一来，上头的那些人应该满意了。校长果真英明！」

    我听见了两个男人的声音。依内容推测，其中一人是校长，另一人……应该是教务主任。

    不过是谁都好，问题出在对话内容。

    「我就觉得这不过就是一个校内活动……但是耐不住王太子的支持者手脚确实稳妥。」

    「总得做好万全的打算。毕竟罗伯特殿下才刚在日前的御前比试上赢过了王太子殿下，他们对此神经紧绷也是难免。」

    「上头施了这么大的压力，也难怪。好在我们调整了票数，执行委员会的学生们似乎也没有察觉异样。赶紧结束这场活动，咱们也将这件事抛到脑后吧。」

    我不由得看向殿下的脸。他面上优雅的笑意逐渐褪去，紫红色的瞳孔直直盯着门外。

    「看不见的手」的执行者似乎是校长，但还有个「王太子派系」隐在其幕后。此事涉及了这场男子选美比赛……甚至可能与罗伯特暗杀未遂的真相有关。

    校长的话证实了这一点。罗伯特在御前比试上胜过王太子殿下，若事件的起因源自于此，那一切就说得通了。

    罗伯特入围后，男子选美比赛就成了兄弟之争，为活动带来空前盛况。或许有人想，万一王太子殿下继御前比试后再度落败，将会有损其权威。

    虽然男子选美大赛不过是一场校内活动，然而就读王立第一学园的学生几乎是上流贵族家的子嗣，方方面面都无法彻底脱离政治考量。

    于是这些人试图给罗伯特制造一些麻烦，这也就是那次暗杀未遂事件发生的原因。虽然罗伯特毫发无伤，而这场比赛也和暗杀事间并无直接关联，但罗伯特最终仍是自请退赛。

    原本罗伯特退赛，王太子派系即可放下心来。不过算他们不走运，今年还有我入围了男子选美比赛。

    尽管心里特别不情愿，有机会也想尽快解除婚约，但我现在依旧是罗伯特的未婚妻。若他们将我视为罗伯特一派──我认为罗伯特极力为我声援一事加深了这些人对我的误解──因而生出心思欲排除我的赢面，其实也挺正常。

    殿下的脑袋在我眼前动了动。他在狭窄的空间里挪动身子，结果一肘子顶上了我的心窝。

    正当我想出声抗议他顶疼我时，他竟打开了清洁用具柜的柜门。

    咦？现在就要出去？

    「校长、教务主任，票数调整是什么意思？」

    「王、王太子殿下！？」

    鞋子踩在地面上发出声音，殿下快步走近校长和教务主任。

    我透过半开的门缝看见了校长和教务主任吃惊之下双目大睁的嘴脸。

    想也知道会吃惊，又有谁能预料到王太子殿下会躲在清洁用具柜里。

    「……殿下，我等只是为了您和我国的未来着想才会出此下策。」

    校长有一瞬间惊慌失措，旋即以平稳的嗓音回应了殿下的质问。

    但他并没有否认作票这项指控。

    「王太子殿下输给罗伯特殿下，这事根本不该发生。所有人都盼着您胜出，这是为您和罗伯特殿下……乃至国家所有百姓着想！」

    「这是一个教育者该做的吗？在这个神圣的学府中，不应该容忍剥夺学生自主性的行为发生。」

    「可是殿下……我们学园……」

    「不，校长……」

    殿下出声打断了校长的话头。从这里看去，我只能看到殿下的背影。但我敢打包票，现在他脸上肯定挂着他一贯的王太子微笑。

    「这里是我的学园。」

    鞋子发出响声，殿下往校长方向逼近一大步。

    「这里是王立第一学园。」

    殿下背脊笔直如松，与校长互相对峙。

    他的站姿非常优美。堪称立如芍药，坐如牡丹……至于行如什么，我忘了。

    「记住，这般下作的行为才会损了王的名誉！」

    端看背影和嗓音就能发现，殿下是真的气极了。

    「你们的行为伤害了一位女学生……一位国民的名誉，你们应该自省！」

    听他说到「一名女学生」时，我一时间反应不过来……难道他是在说我？

    我确实是有些恼火，但我不觉得自己的名誉受到了损害。首先我就没有多伟大的名声，被卷入王室间的离奇斗争只能说是吃了点小亏。

    在思考下一步的行动时，我将手放在了半开的柜门上。

    我的目标是了解一般女学生对我的评价，别无他求。既然这样──就选择最短路径吧。

    「殿下，我无意让事态扩大。」

    我走出清洁用具柜，三人的视线瞬间集中在我身上。

    校长和教务主任脸上神情彷佛写着「原来用具柜里还有人」。错了，我俩用上了相当勉强的姿势才挤了进去，里头根本容纳不了两个人。好孩子不要模仿喔，我的肩膀都被挤得嘎吱作响了。

    「大家都是凡人，再优秀的老师们也有可能发生『失误』。将人为过失单单归咎于负责人的头上闹事，对于管理者来说并非明智之举。」

    殿下朝我投来不满的视线。

    「我说得没错吧，老师们？」

    我面上笑容可掬，校长的肩膀却突然一抖。奇怪，为什么会抖呢？

    「老师们天天忙于课程准备、教材研究、课外活动和处理家长需求，还有其他诸多繁杂的行政事务。在这种情况下，发生疏失也是情有可原的。」

    「我……我们没有发生疏失……」

    「只要您说一句话就能解决的事又算什么？在所有学生面前低下你的头颅──」

    无视教务主任插话，我站到了殿下身旁与校长对峙。

    「射人先射马，擒贼先擒王」是常规做法，不过──若要动拳头，那就得直接往头上打。

    「说出『抱歉』和『是我们算错票数了』。」

    「你……」

    「若是道歉就能挽回，那不是挺划算的吗？」

    我顶着过于和蔼的微笑说完，校长面色发青地僵直了身子。

    他表现得如此害怕就好像我做了什么坏事一样，这传出去能听吗？我只是以受害者身分提出合理的要求，让他道歉并更正比赛结果罢了。

    殿下正面无表情地注视着我的侧脸，我进一步靠近校长，在他耳边低语。

    「名誉和威严……比起命来应该廉价得多？」

    「这样好吗？」

    「您指什么？」

    送了校长二人出去赔罪和更正比赛结果后，殿下问我。

    「我们本来可以大规模揭发并予以谴责的，他们毕竟伤到了你的名誉。」

    「我没那么高尚，被人贬低一两句就发愁。」

    我耸耸肩表示无碍，但殿下的表情仍然不怎么满意。

    我有点意外，我们是相熟没错，但我没想到他会如此关心我的名誉问题。

    对着一届平名百姓也能如此关心，我相信他日后会是一位出色的君王。

    我就这么面朝殿下，故作浮夸地两掌相击。

    「但是殿下，您也拥有惩罚他们的权利，让我一个人决定算不上公正。」

    「权利？」

    「对，他们采取的行径是在藐视殿下的实力，这是极为不敬的行为。」

    我双手抱胸，做作地皱着眉摇头晃脑。

    「他们竟然认为，若不拿捏住天下无双的王太子操控选举的话，您就会败在我这样的小民手中。这不叫不敬，又能叫什么？」

    殿下凝视着我的双眼逐渐睁大。

    回视他那对紫红色的瞳孔，我的嘴角勾起一某狡猾的微笑。

    「所以啰，殿下名誉受损的惩罚权利交还予殿下，这与我要求他们赎罪没有任何关系，所以请殿下自行处置。」

    「……你真的是……」

    殿下按着眉间缓缓摇头，接着无奈一叹。

    我决定不惩罚他们，打的是日后让殿下狠狠修理他们的主意。我本来就只是无辜被卷入王室纷争，将惩罚权交还殿下何错之有？

    若交由这位优秀的王太子殿下来办，我相信他有本事揪出幕后黑手，并且给予对方适当的惩处。

    我挺起胸膛，开门见山就问：

    「我的性格是不是很恶劣？」

    「没有……你的性格还不错。」

    「多谢殿下褒奖，在下备感荣幸。」

    「这不是在夸你。」

    「我明白。」

    接着殿下猛地笑出声，看来他总算满意了。

    说好赶紧回礼堂，我俩正要一块走出房间时，我突然想起自己有件事忘了提。

    「对了，殿下。」

    我喊住殿下，他当即驻足转身。

    「谢谢您。」

    他瞪大了紫红色的双眼，上下眨动的眼皮似乎撩动了空气。

    「看您为我发怒，我心里高兴极了。」

    说完我还俏皮地一眨眼，殿下见了迅速移开目光，并未作出回应。

    ◇　◇　◇

    骤死赛（Sudden death）。

    直球对决是我最喜爱的情节，但男子选美比赛中鲜少会听见这个名词。

    校长他们向所有学生道歉并更正比赛结果后，礼堂一度陷入混乱。接着校方再次贴出正确的计票结果，此举引来了更大的骚动。

    万万没料到我和王太子殿下竟是平票。

    而且不知是怎么回事，艾萨克的票数也增加了。我记得他自期中结果公布以来就没做过什么吸引人气的举动……难道是女装？是女装的关系吗？

    由于票数打平，我和殿下需得进行一场冠军决胜赛，而主办比赛的执行委员会赶鸭子上架制定的决赛项目如下。

    主题名为「我爱你游戏」。

    彼此朝对方说「我爱你」，害羞的一方输，是我前世也挺熟悉的那种游戏。我们得不断重复这个游戏，直到其中一方淘汰为止，或许真能称之为骤死对决。

    我可以说句话吗？

    拍板定下这个比赛项目的人是白痴吗？

    是不是有个拥有特殊癖好且颇有权力的家伙混进了执行委员会？那个人会不会也是转生者？

    两名英俊的男士近距离接触确实会引得一些千金狼血沸腾，但这么做究竟对谁有利？至少能确定，我和殿下都不在受益之列。

    不过我一个参赛者无力颠覆主办方制定的规则。尽管心中感慨良多，但来都来了，我还是得带着胜利凯旋。我已经做好心理准备，随时都能挑战这场蜗角之争。

    双方严谨地掷了硬币，结果是殿下先攻。

    「莉西。」

    殿下站在对面注视着我。

    全场观众无不屏气凝息，充斥身周的静谧令人无法相信这里聚集了数百人。那对紫红色的瞳孔只映出我一人的身影……让我产生了彷佛天地只剩我们二人的错觉。

    「我爱你。」

    观众席的一票千金瞬间爆发阵阵尖叫。

    而此时的我则死死绷着脸撑住笑容应付了过去。

    嗯，我懂了。

    这确实是叫人有些尴尬，或者说难为情，我几乎忍不住想喷笑出声。感觉就像是在玩瞪眼游戏，而且双方还面无表情。

    而殿下既不怯场也不敷衍，即便是对手依然令人敬佩。

    这句我爱你感觉非常真切，应该说充满了真实感……他的表演非常精彩，展现出了高超的演技实力。

    不过我和殿下同样擅长扑克脸，演技自然也不例外。

    我准备好迎接可能来临的持久战，并与殿下两相对峙。

    「殿下。」

    我托住殿下的下巴，将他的脸扳了过来。

    我尽力展现出最大程度的柔情和爱意，而后对他一笑。

    「我爱你。」

    在我低喃爱语的瞬间，面前的殿下霎时羞得满脸通红。

    动作僵滞片刻后，殿下用力地拍开了我的手，接着他挪开视线，抬起右手遮住了嘴。

    嗯？

    奇怪？

    怎么了？

    他的反应跟我预料的不一样？

    我和观众一样一时呆在了现场。

    这是可以理解的。恐怕人人都想着殿下能绷住他往常的王太子微笑躲过这轮攻势，让比赛升格为名符其实的骤死决赛，双方比拼耐力一决高下。

    这还真是大出所料。

    或许连殿下自己也没料到，他看着挺不自在，看也不看我一眼。

    「殿下。」

    「……干嘛？」

    见我出声喊他，他嗓音尖利地回了句，但愿他不会拿我出气。

    「殿下和罗伯特真的有血缘关系吗？」

    「可以不要挑现在抒发感慨吗？」

    我这么一问，殿下越发不甘地咬紧牙关低喊。

    （插图014）

    就这样，我达到了自己的目标，抱回了男子选美比赛的冠军奖杯……

    不过观众席上的千金们个个全神贯注地注视着殿下面上的神情不放，神情陶醉地朝殿下投去炙热的视线，其中一位千金甚至摇摇晃晃地晕倒在地。

    她会晕倒也无可厚非，毕竟那位多智近妖且盛世美颜的殿下正顶着张大红脸呢。而且是平日里一向从容自若，脸上总挂着古意的微笑（archaic smile）的那位王太子殿下喔，想必没有人见识过他害羞的场面吧。

    这就是所谓的反差萌。

    女孩子对反差萌没有抵抗力，这是大自然的规律。

    事情就是如此，虽然是我赢了比赛，但话题热度全跑到了殿下身上，就和喜剧大赛上获得第二名的喜剧组合反而更有人气的现象相同。

    这就是所谓的「赢了比赛但输了较量」吧。

    尽管赢了，我心里却难受得很。

第一卷 后记

    大家好，我是冈崎マサムネ。

    本次非常感谢各位读者阅读《跟路人一样的反派千金女扮男装谋取攻略对象的宝座》一书。

    我自小就对「后记」一词有一种模糊的向往，但当我真要提笔撰写的时候却又不知该写些什么，内心惊异于自己的话题之少。我近期唯一能想到的话题，大概就是最近品尝的超商熟食点心了吧。

    我曾想过只写谢词不写其他，因我觉得这看起来会显得非常克制。但在认真考量过后，我发现自己一点也不克制，因此还是写了篇普通的后记。

    我喜欢买彩券，每半年左右购买一次，买了三千圆中了三千三百圆，这种情况大约发生了五次。

    看到几度见到收支上小有盈利，不禁让我生出一种「我的人生就是这样」的感受。我静静地凝视自己的手，深刻感受到自己并非生来幸福或幸运的人，最起码没有那种中大奖的幸运体质，我相信这就是我的命。

    而我一个没有幸运体质的人撰写的作品居然得以出版，这份足以媲美中乐透的幸运，显然不是作者的好运所带来的。

    事实上为本书带来幸运的，是阅读本书的读者中一位拥有非凡好运之人，得蒙该位读者将好运分给了这个故事，帮助本书引起编辑部的注意，荣获奖项肯定并得以出版。

    那位「幸运」的读者可能就是正在阅读本书──而且还是后记──的您，非常感谢您分享自己的好运。

    为了尽力回报读者分享的好运气，我会继续精进写作以期能带给大家更欢乐、幸福的故事。若各位愿意继续支持伊莉莎白一行人，将是我本人之幸。

    最后，我要感谢所有阅读本书的读者、插画师早濑ジュン老师、漫画化负责人ぐっちぇ老师、瑛来イチ老师、编辑部的所有成员、印刷厂和书店的各位工作人员，以及从网路连载时期便一路支持我的读者们，我由衷地感谢大家！

    祈祷人人都买彩券都中奖，今天就在这里结束吧。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>