<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;浜村渚的计算笔记&gt;


第一卷 log10.『阻止杀人着色画』

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：夜殇

    √1 数学少女登场

    目睹那女孩第一次被带进设在警视厅内部的「黑色三角板&amp;#8226;特别对策本部」之时，我还以为自己眼花了。

    由于事先就听闻来者是个「超擅长数学的少女」，使得她在我想像之中应是个头发自然卷、戴着圆框眼镜，总会把头压得低低的，看来完全像是典型优等生的女孩。

    结果呢？

    女孩顶着光泽闪耀的俏丽短发，在自然分为两边的浏海右侧，别了个粉红色的发夹。要说脸庞有型，其实较为圆润，双眼皮下的水汪汪的大眼，上头微垂长长睫毛则略显她的不安。虽然现在的她个子小小，长相也还未脱稚气，但相信再过几年必定能迷倒众生吧！说是个美少女候补也不为过。

    隶属于千叶县警，名为木下的女刑警轻声向同仁们介绍起女孩的来历。这名身穿西装外套风制服的国中生也面向我们微微点头致意。

    与女孩初次见面的对策本部每个同仁都和我一样，内心困惑不安。

    ——这样的小孩子会是「救世主」吗？

    「我是对策本部长竹内，还请多多指教。」

    看来就连本部长也同样困惑不安。

    「啊。请多多指教。」

    就在女孩对着本部长弯腰行礼之时，我们才首度听见她的声音。听起来很紧张。

    想想也是理所当然。区区一位国中生，却被带到警视厅——而且是被带进了现今最让舆论哗然，震惊社会之「黑色三角板事件」的对策本部。

    「喂，武藤。来一下……」

    正当我看着女孩看得入迷时，竹内本部长却来扯我的袖子，并将我拉到办公室的一角。

    「有什么事吗？」

    「武藤，你相信那女孩会有足以对抗黑色三角板的实力吗？」

    「嗯……该怎么说呢？」

    「我可不信。纵使说她数学再怎么好，不就还是个小朋友吗？」

    这还真难回答。

    要说与本部长有同感，的确也是有同感。但我又觉得，比起打从学生时代以来便对数学一筹莫展，而且已经有好几年都没碰过像样数学的我们，正牌国中生的数学能力应该是高得多。

    「喂喂，这是在开玩笑吧？居然要拜托这种小女孩来帮忙！」

    就在此时，濑岛直树口出这听来充满轻蔑的嘲笑，使得本部长就像是想回应赞同者的出现般，转头往濑岛方向望去。

    「不是开玩笑，我是认真的。我代表千叶县警推荐她参与搜查。」

    看来木下完全不打算退让，她脸上那副黑边细框眼镜的镜片，反射着室内的萤光灯而发亮。而濑岛也丝毫不改其色，只冷冷哼笑一声。虽说跟数学没什么关系，用手把玩着他那头自然卷的濑岛脸上，总满溢着身为留洋归国菁英的自信傲气。

    滨村渚或许是有些在意濑岛瞧不起她的态度，不安地抬头看着木下。

    「喂，濑岛。你就用那个跟她比试一下吧！」

    本部长从背后推了濑岛一把。

    「什么那个？」

    「你不是常在玩吗？填数字的那个。」

    「哦，您是说Number Place吗？」

    濑岛的神情更显高傲。

    Number Place就是「数独」，是在随便一本益智游戏杂志里都能见到的数字游戏。九行九列构成的八十一宫格被用粗线框出九个九宫格，玩家必须根据预先被填上的数字，依照「每行」、「每列」、「每个九宫格」里的数字都不得重复的规则，将所有的空格用数字1到9填满。自从被分派到这个对策本部来之后，濑岛每天都在解数独。或许他觉得是种特训吧！菁英分子的行为真是惹人厌。

    马上有人从手边市售杂志里找出数独专栏，准备好两份一模一样的题目拿到两人面前。那是复印自「上级篇」里的一道数独题目，几乎所有的格子都是空白的，谁先将所有空格填满就算谁获胜。

    「那么就开始吧！」

    不知不觉间竹内本部长竟兴致勃勃地主持起来，濑岛和木下也都显得情绪高涨，只有国中女生本人独自坐在椅子上，默默注视着放在面前的题目。然而她也没有因此显得困扰，整个景象让我觉得莫名不可思议。

    国难当前，分秒必争，老实说现在真的不是计较谁比较会解数独的时候……。

    「预备——开始作答！」

    本部长一下令，濑岛就拿起笔开始往看出解答的空格里填入数字。8、9、9、4……毕竟原本头脑就好，加上每天特训有所成，濑岛解起题来十分顺手。

    反观滨村渚，刚才她慢条斯理地抽出插在制服外套胸前口袋的粉红色自动笔，现在还正将其握在手中，一下一下地按出铅笔芯。话说，滨村渚按笔芯的方式还相当特别，是先连续按出稍长的笔芯之后，再把笔芯尖端顶在平放的纸张上推压，让笔芯缩回到适当长度。

    就在濑岛顺利将数字陆续填入空格的同时，坐在他身旁的滨村渚只是抿着嘴，从长长睫毛下的双眸深处凝视着眼前的八十一宫格，宛如铜像般静止不动。右手紧握着粉红色自动笔，左手轻触着左侧的浏海。

    就这样定格不动过了一分钟。

    无止境的静止。等了又等，滨村渚仍然连一个数字都没写下……看来她似乎是毫无头绪。

    濑岛瞄过女孩一眼，笑了。

    「对你来说，上级篇果然还是太难了吧？」

    濑岛声音显得游刃有余。就算是多擅长数学，滨村渚终究是个普通的国中生，要用「救世主」来称呼是太夸张其辞了——我那时是也这么想。

    千叶县警木下面露焦急之色，但滨村渚似乎完全不介意，依旧双眼直直注视着八十一宫格，活像是被迷住一般。

    看着她那样子，没多久我便感到有些不寒而栗。真的不要紧吗？说来那女孩懂得数独的游戏规则吗？该不会根本不知道要干嘛吧？

    「滨村同学？」

    就在木下按捺不住性子开口的那瞬间。

    女孩手上的自动笔轻快地动了起来，在左上角的第一个空格里写上了「6」。

    她微微张开了一直紧闭着的双唇，看起来有点像是在笑着。

    接着，她就这样由左到右，依序给空着的格子一一填上数字。

    Σ

    高木源一郎……这就是目前震撼日本全国的恐怖组织首领「毕达哥拉斯博士」的本名。

    高木是足以代表日本的数学家，在教育界也颇享盛名。这样的他，之所以会被视为战后最恶劣的恐怖份子，则是有一番来由。

    一切事件的起头，是源自某位心理学权威所发表的一篇论文，论文里将义务教育的教学内容与少年犯罪急速增加的理由互相连结，而文部科学省便参考这篇论文，针对中小学教育所有科目做了彻底的革新。

    做为新版课程内容主轴导入的，是「提升心智的科目」——为了培养能尊敬他人、怜悯弱者、热爱艺术、锻炼身体或磨练精神的心智，品德、阅读、音乐、绘画、工艺、书法、园艺、烹饪、摄影艺术及戏剧等等的科目比重被大幅增加。

    有增加，必然就有减少。过去被称为「死读书」的科目，便因此陆续遭到删减。由于尚有要强化青少年身为社会成员的意识，「社会」之中还有公民课程得以扩大教学比重，但地理课就被删减到只需要学习居住地周围即可，历史课则是用「史料不清」为由，把镰仓时代之前的历史都直接砍掉。

    然而比起文科，理科教学内容被删掉更多。理由是「将事物数值化，只重视数理、物理现象等事实的课程，是对于尊重人心与怜悯他人等人性的否定」。结果数学与理化两个科目都被删到每周仅剩一节课，而且还指定只能放在常常因为补假而不用上课的周一。课纲也随之遭到调整，内容空洞到几乎已经不能被称为「科目」。

    当然，参与教育革新会议的理科老师无不强烈反对新版课程，但是却无法动摇文部科学省的方针。对于政府而言，教育的目的已然是「扑灭少年犯罪」，并认定在达成目的的过程之中，理科课程是毫无帮助的。

    正当全国开始施行新版的学习课纲即将满一年之际，那则「数学恐怖活动声明」就出现在免费影片分享网站「Zeta Tube」了。

    影片开头先是秀出由两片三角板为意象设计的黑色标志，稍后则切换至一名看似年约五十的男子影像。而这名将掺杂着苍白又略显稀疏的头发往后梳得整整齐齐，戴着与其年龄极不搭调的太空墨镜又身披白袍的男子，就是毕达哥拉斯博士——也就是高木源一郎。

    「我要求政府，应立即提高数学在义务教育里的地位。为达成此目的，我将挟持全体日本国民作为人质。」

    在这样的宣言之后，高木用他戴着黑色皮手套的手，拿起一张光碟片朝着摄影机方向展示。

    「你们都知道这个吧？这是我亲自参与制作的数学教学软体。」

    近二十年来，日本全国所有公私立高中，全是采用高木所制作的电脑软体作为官方教材，进行数学教育。更广义而言，日本所有的高中生，都曾经被高木教过数学。

    「我悄悄在这套软体里，用程式埋入了某种特殊讯号。只要是曾在日本国内高中上过课的人，全都已经透过这套软体接收了我所埋入的讯号。你们可以把那些讯号，想作是一种事先催眠。」

    竟然有这种事……高木居然透过高中教育，向全体日本国民实施了事先催眠，施加暗示。

    「我可以透过那些讯号，直接控制你们的大脑。也就是说只要我下道命令，每一个日本国民都可能……」

    他抿嘴狞笑。

    「会成为杀人犯呢。」

    那是理科人所展现的疯狂，隔着网路让所有人都感到恐惧的瞬间。

    「请你们安心。我的目的并不是要让这个国家陷入混乱，而是想要你们再重新思考一次数学的价值。我将给政府一个月的缓冲时间，还请再度让这个国家的孩子们——开心学数学。」

    影片到这就没了。

    政府的对应非常迅速。但是，他们并没有接受恐怖分子的要求。

    首先是高木所制作的数学教育软体。无论软体版本新旧全都被回收销毁，而他的著作也从日本各地被全数回收。这场由政府所主导的排斥数学运动，与影片里高木于墨镜下露出的邪恶表情交相加成，「数学是培养出杀人魔的学问」之印象，让数学从学校教育中完全消失了。说来讽刺，这结果恰好与高木所期背道而驰。

    警视厅也因应此般事态，设立了「黑色三角板&amp;#8226;特别对策本部」并召集搜查人员参与，不过这个对策本部，才刚设立就遇上了些问题。由于要加入对策本部的首要条件是「没有用过高木制作的教学软体」，可是因为全日本的高中最晚也从二十年前便已采用那套软体进行教学，结果造成这个对策本部只能采用三十九岁以上警官的窘况。纵使年龄符合条件，上面还会再针对是否真的从未接触过软体做深入调查——结果明明是要来对抗数学恐怖活动，却召集到一群数学白痴。

    就在放眼望去尽是中年人的对策本部里，有三个二十几岁的例外。濑岛直树就是其中之一，他在高中毕业以前都在美国生活，所以从未见过高木的教学软体。另一个是大山梓，她是在一座名为龟鸣岛的冲绳县离岛出生长大，虽然令人难以置信，但二十年来那岛上都没人想过要用高木的软体来教数学，而大山本人也是在事件发生之后，才首次得知那软体的存在。

    至于剩下的一个人就是我，武藤龙之介。关于我……算了，说来话长，还是别在这谈了吧。但我敢发誓，绝对没有碰过那套高木制作的教学软体，也因此才会被招揽进入对策本部。总之，包括我们三人在内的对策本部在设立之后，很快开始运作。

    虽然对策本部花了相当多的时间想要找到高木的藏身之处，但至今仍然完全掌握不了高木与他在大学任教时教过的学生（高木指导的专题研究小组成员们）等人的行踪。尽管整个社会风气变得比之前更加轻视数学，但高木等人就像是丝毫不在乎这种风气一般，彻底消声匿迹。在那次数学恐怖活动声明之后，再也没有出现在网路上。

    于是乎，就在人们都以为已经安稳无事度过了缓冲期一个月时的某天，第一个事件发生了。

    在长野县茅仓市，某栋公寓房里发现了一具遭到绞杀的尸体。被害人是住在那房间的明石浩二，今年三十二岁的上班族。

    长野县警方一开始以为这只是一般的命案，可是却有一处与其他的命案不同。一张遗留在现场的卡片上头——印着由两片三角板为意象设计的恐怖组织标志。

    Σ

    滨村渚用数字填满所有的空格之后，便将手上粉红色的自动笔抵在纸上让笔芯缩回去，然后顺手把自动笔插回胸前口袋，接着探头看着本部长。

    「我想……这应该是正确答案……」她对着本部长小声地说。

    「怎么可能！」

    此时焦急出声起立抗议的，当然就是濑岛。他眼前的数独方阵里还大多是空格，正因为掉进用正攻法解题时必定会遇上的逻辑陷阱，陷入苦思。

    濑岛仔细盯着滨村的解答猛瞧，回头再与自己解一半的数字比对，之后承认败北，颓丧无力地垂下头来。

    「她是……怎么办到的啊？」

    竹内本部长诧异地喃喃说道。我也有同感。

    因为她的解法实在是太违背数独解题的常识了。数独解题照理说必须先检视同一行列或宫格里的数字配置，找出马上可以得到的解，再去推测相邻的空格填写，不然迟早会卡在两相矛盾的数字间，绝对解不开的。

    然而滨村渚却直接从左上到右下，一瞬也没停顿地把数字填进了所有空格。从写下最左上角的「6」到写出最右下的「4」，甚至没有花上三十秒，就好像是预先就背好答案的解法。

    只能推断她是先在脑中将所有空格填满，再一口气写出来的了。的确是奇迹似的能力。

    「这就是她的实力。」

    只有千叶县警木下一人，心满意足般地笑容堆满面。

    不知不觉之间，对策本部的中年警官们也为了一窥这难得一见的对决而聚集到我们身边。看到总是盛气凌人的濑岛吃下败仗，还有人忍不住露出了愉快的表情。被一大群大人包围的滨村渚，头压得低低看似有点过意不去。

    那时，应该就是所有人都能认同眼前的国中生，将会成为这个数学白痴集团优秀战力的决定性瞬间吧。

    砰咚一声，有个女人慌张地闯进办公室来。

    是大山梓。

    「安安！我迟到了！」

    南国出生的大山拥有的时间感显然和我们不同，她是个迟到惯犯。不用说，她本人对此毫无自觉。

    边说边取下iPod耳塞式耳机的大山那大剌剌的态度，使对策本部的上司们个个一脸错愕。

    「那，人家刷牙去啰！」

    大山把手上的包包往办公室角落随手一扔，然后又走出了办公室。

    √4 被害人的共同点

    就在明石浩二遭到杀害那天的夜晚，毕达哥拉斯博士又再度现身于世人面前。是的，就在那个影片分享网站。

    「我分明给了你们一个月的缓冲时间，但政府所做的一切，尽是亵渎数学。」

    高木的语调充满愤怒。说着，他竖起了食指。

    「从今天起，我将与我的弟子们开始进行一项数学命题的证明。在茅仓市发生的命案，便是这项验证的第一步。不懂数学的无知之辈，势必无法阻止我们。」

    墨镜下的表情，又是笑得阴森。

    「我们将会透过手机网路，随机传送讯号给曾经看过我那套教学软体的人。也就是说，各位朋友成为杀人犯的机率——『机会是均等相同的（equally likely）』的。」

    因为自己讲的艰深冷笑话而迳自笑着的高木。这男人已经不是什么数学家，只是个借刀杀人的卑鄙杀人魔。

    「那么，期待各位尽可能稍微接近真相一些。Have a nice math.」

    影片到此结束。

    第二天，发生了第二件命案。地点是与茅仓市相邻的饭田村市，被害人伊势崎千岁是一名七十八岁的独居女性，死因是后脑勺遭到钝器重击。与前一天的命案同样，在遗体附近又有一张黑色三角板的卡片。

    对策本部与长野县警联络并着手搜查，然而就在我们找到杀害伊势崎老太太的凶手时……居然又发生了第三件命案。地点同样在长野县，位于熊冈市的上班女郎矢岛葵，被发现溺死在河里。

    在那之后，每隔一天，长野县内各市就发生一件命案。日本社会——尤其是长野县，都笼罩在恐怖之中。

    对策本部也急了。

    杀害伊势崎千岁的青年，供述自己完全没有杀人时的记忆。他说自己只是在接起手机听到一阵高音，之后就失去了意识。根据这份证词，似乎仅能推断青年是因为受了那个「讯号」的影响而杀人，也终于让我们领悟高木源一郎的犯罪声明，确实是所言不虚。

    随着被害人逐渐增加，对策本部试图从民间寻求具备高度数学能力的协力人士。然而，实际找起来却难如登天。毕竟这二十年来，只要在高中上过一天课的人就「机会是均等相同的」可能成为杀人犯，于是这人选若不是得从三十九岁以上的人挑，就是要往十五岁以下找。偏偏三十九岁以上又对于数学有一定造诣的国民，根本没有人没看过高木的数学教学软体，最后只能将人选范围限缩在十五岁以下。然而不巧的是，高木源一郎也曾经参与了制作国中小学生用的补习班数学教材软体。

    从来不曾到任何补习班上过课，却拥有杰出数学能力的小学生或中学生……根本是不存在吧。但就在此时，千叶县警方找到了滨村渚。

    就读麻砂第二中学，仅是一间平凡的市立国中二年级学生的她，虽然似乎是时下罕见没去补习的孩子，却有过人的数学造诣，在街坊邻居之间颇为出名。

    「超擅长数学的救世主」……让我们明白这个称呼并非夸大其词的原委，即是如前所述的种种。

    Σ

    滨村渚用她的左手拨弄着浏海，双眼则从长长睫毛底下凝视着贴在白板上的一整排被害人照片与基本资料。

    「32、78、24、55、41……」

    女孩脱口而出的数字，是被害人的年龄。似乎是想从这些数字里找出什么端倪。

    对策本部和长野县警方之所以会伤透脑筋，是因为我们至今仍参不透被害人们为何会遭到杀害。年龄、职业、性别乃至杀害方式，恐怕连加害者也都是各个不同，也找不到彼此的关连性。除了遗体附近都被放了一张黑色三角板的卡片，以及所有人都是长野县民外，完全找不到共同之处。

    ——不懂数学的无知之辈，势必无法阻止我们。

    高木在网上抛出的这句狂妄之言，不断地在我脑海重复。

    「也许被害人的年龄或地址以某种规则形成数列」是濑岛已经提出的假说。可是我们却归纳不出其规则。高木源一郎也在发表声明之后，再度消声匿迹，无从得知任何线索。

    期待着滨村渚或许能够找到答案，我们与她一起比对着白板上的被害人资料，然后陷入一阵沈默。

    「……不行。这似乎不是有规则可循的数列。」

    她一脸抱歉地看着本部长，这么说道。

    众人身陷失望的氛围。

    「我觉得啊，跟顺序应该没啥关系吧？」

    大山嘴一边咬着薄脆仙贝发出咔滋声响，自顾自地说道。明明跟我一样对数学的事什么都不懂，真是没分寸。

    「大山，你为何这么想？」

    竹内本部长回问她。大山面对着成群的老练刑警也不显畏缩，拍拍两手抖下手上的仙贝碎屑，忽地起身走到滨村渚的身边，伸手指着第七与第八位被害人的照片。

    「本部长，小田德郎和青野宏道这两人，是在同一天几乎同一时刻被杀的吧。」

    「是啊，没错。」

    「犯案时间这么接近，虽然最后是先发现小田的尸体，但就算先找到青野的尸体，也是很合理的事。」

    顶着一头毫无性感可言的蓬乱短发，有着一对鲜明黑色眼瞳却完全没有女人味的女人，确实有其敏锐之处。

    「原来如此。」

    「也就是说如果跟顺序无关的话，可能就不是数列了？」

    被我一问，大山像是从鼻里哼气般地笑。

    「这个嘛，我就不知道了。人家数学又不好。」

    「要不是数列会是什么？你倒是给我说说看啊！」

    濑岛从旁插话。身为提出假说者，看来他就是想找出个数列。

    「人家就说不知道了啊！」

    放任一旁的两个大人恶言相向，滨村渚迳自走向办公室的一角，在放地上的书包前蹲下，缓缓打开拉炼，轻轻将手伸进书包里拿出了一册笔记本。笔记本封面的中央，印了一个大大的樱桃图案。

    她到底想干嘛？……我观望着她，忽然她也往我这边看，视线就这么对上了。双眼皮底下那对水汪汪的眼睛，现在看来又与第一印象稍有不同。她发现了什么吗？

    「您是……武藤先生吧？」

    「啊，是、是啊。」

    第一次被她叫到名字，有些不知如何是好。

    「如果有长野县的地图，还请拿给我看看。」

    「好的。」

    我去后面的资料柜找出地图集，挑出长野县的部分复印之后，又再回到白板前面来。大山和濑岛还在互相叫嚣，滨村渚坐在一旁的摺叠椅上，似乎是用那支粉红色自动笔在笔记本上写些东西。而竹内本部长和其他前辈则从她身后窥探着。

    「拿来了。这就是长野县地图。」

    「谢谢您。还请放在那就好。」

    我将地图影本放在身旁的桌上，也看了看笔记本。

    ————[ruby=AKASHIKOUJI]あかしこうじ[/ruby]（明石浩二）、[ruby=ISEZAKICHITOSE]いせざきちとせ[/ruby]（伊势崎千岁）、[ruby=YAJIMAAOI]やじまあおい[/ruby]（矢岛葵）、[ruby=KURODAHITOSHI]くろだひとし[/ruby]（黑田人志）、[ruby=YOSHINOAKANE]よしのあかね[/ruby]（吉野茜）、[ruby=KITAMURAKENSUKE]きたむらけんすけ[/ruby]（北村健介）、[ruby=ODATOKUROU]おだとくろう[/ruby]（小田德郎）、[ruby=AONOHIROMICHI]あおのひろみち[/ruby]（青野宏道）

    笔记本里有着用平假名写的被害人姓名发音。笔迹圆圆胖胖的，很有国中女生的感觉。

    滨村渚盯着自己写的那些名字看了一会儿，之后像是想通什么般地站起身来，又再走向她的书包。这次拿出了一个大铅笔盒。

    「啊，是玛丽喵！」

    大山随之反应。

    「玛丽喵超可爱滴！」

    看来是在说印在铅笔盒上头的那只猫咪卡通人物。滨村渚以微笑回应了大山的攀话，再度回到座位坐下，接着从铅笔盒里拿出红色的萤光笔。

    「你发现什么了吗？」

    本部长问道。

    「我想，这可能是……」

    说着，她便用萤光笔去将自己写在笔记本的被害人姓名一部分画成红色。接着又拿出了黄色的萤光笔……笔记本上的那些铅笔字，陆续被添上色彩。

    ————『[ruby=AKA]あか[/ruby]』[ruby=SHIKOUJI]しこうじ[/ruby]、[ruby=ISEZA]いせざ[/ruby]『[ruby=KI]き[/ruby]』[ruby=CHITOSE]ちとせ[/ruby]、[ruby=YAJIMA]やじま[/ruby]『[ruby=AO]あお[/ruby]』[ruby=I]い[/ruby]、『[ruby=KURO]くろ[/ruby]』[ruby=DAHITOSHI]だひとし[/ruby]、[ruby=YOSHINO]よしの[/ruby]『[ruby=AKA]あか[/ruby]』[ruby=NE]ね[/ruby]、『[ruby=KI]き[/ruby]』[ruby=TAMURAKENSUKE]たむらけんすけ[/ruby]、[ruby=ODATO]おだと[/ruby]『[ruby=KURO]くろ[/ruby]』[ruby=U]う[/ruby]、『[ruby=AO]あお[/ruby]』[ruby=NOHIRAMICHI]のひろみち[/ruby]

    虽然『くろ』的部份是用灰色笔标注的，但她想说的事已经一目了然。「あか」是红、「き」是黄、「あお」是蓝、「くろ」是黑——被害人的姓名发音里都含有色名。

    「这算什么？这是数学吗？不过是在玩文字游戏吧！」

    濑岛嚷嚷着。而这的确好像跟数学没什么关系。

    「涂上色的话就会明白了。呃……」

    滨村渚拿起我刚才印的长野县地图，跟白板上的资讯比对。

    「这个……嗯，茅什么市的是在哪里呢？」

    她伸手在白板指出的文字，是第一位被害人明石浩二的陈尸地点「茅仓市」。

    「在这里。」

    我指出地图上的茅仓市，滨村渚便拿着刚刚用过的那支红色萤光笔，开始给茅仓市上色。

    没人敢再有意见。对策本部全体人员都聚到女孩的身边，认真注视着这个国中女生涂着色画。

    没多久，她把八个市都涂满了颜色。

    「看吧？」

    「看不懂啊。这什么意思？」

    「相邻的区块，都是不同的颜色。」

    滨村渚这么回答本部长的疑问。重新看看地图，正如她所说，似乎是被刻意安排好似地，邻接市区彼此都不同色。

    「哼，这也算是数学？」

    濑岛又面露轻蔑的笑。

    「这是数学。是四色定理呢。」

    「四色定理？」

    「之前我在书里看到的。不管什么样的地图，只要用四种颜色来标示，就能够让相邻国家区块的颜色不重复。」

    不管什么样的地图……吗？我随意想像了几张地图，在脑中涂涂看——的确只要有四色，好像就能在着色时让隔着界线的相邻区块颜色不重复。

    「本来就不会重复呀，那不是理所当然的吗？」

    听到濑岛这么说，滨村渚一脸震惊，睁大了眼睛。

    「理所当然？你能证明吗？」

    「这种事，只要拿张地图来涂一下……」

    「想证明用三色无法使其不重复，只需提示那样的地图就能简单证明。但是，要证明不需五色以上才能办到，则是非常困难的。」

    「呜……」

    「事实上，人们为了证明这个命题，耗费了漫长的岁月呢。」

    讲到数学，这女孩似乎话就多了起来。就这样，滨村渚一步步翻转着刚才见面时的木讷印象。

    看来濑岛也被她的反差给压倒了。

    「可是黑色三角板进行杀戮的目的，真的是为了要来证明这个什么……四色定理的吗？」

    竹内本部长仍语带迟疑。

    逐一杀害姓名中含有色彩发音的各地市区居民来代替着色——的确，就算高木源一郎是个疯狂杀人魔，这也太夸张了。

    「对策本部长！」

    就在此时，一名资深刑警手抓着电话子机闯了进来，室内气氛瞬时一转肃杀。

    「长野县警来电！又发现被害者了！」

    「什么？」

    「案发现场在小幌市中居町！」

    众人马上围着滨村渚手中的地图确认现场位置。与小幌市相邻的市区之中，已经有三处分别被涂上了黄色、蓝色与灰色。如果滨村渚推论正确，那么被害人的姓名之中应该含有「あか」——「红」的发音。

    「被害人姓名呢？」

    「叫做赤城玲子（あかぎれいこ）！说是约年四十的主妇！」

    那瞬间，我们重新体认到滨村渚的实力。

    √9 疏散宣导和神秘人物

    滨村渚从透明资料夹里拿出一张学习单。看着那粗糙的浅黄色薄薄再生纸，不禁感觉莫名怀念。

    「这是社会的作业……」

    标题写着「有关地方自治」。

    「我真的不知道社会课到底是想干嘛，或应该是说……」

    滨村渚皱起她的细眉，稍微降低了说话声量。

    「社会老师很烦。」

    完全是世间国中女生会有的抱怨。看来我和她之间的隔阂正慢慢消融，觉得有点开心。

    「很烦？」

    「该怎么说呢……因为教改啊，社会科的内容也变得乱七八糟，可是老师却说照那样教只会把小孩教坏，反而故意教一些很难的，结果根本没有人听得懂上课在教什么。然后明明是老师自己讲不清楚，还骂我们『为什么连这么简单的事都不懂！』之类的乱发脾气。」

    滨村渚静静的说出内心愤恨，接着叹了口气。

    「社会……真是霹雳烦的……」

    教学内容的剧烈变化，有时也会像这样给孩子们带来压力啊——想到这还真让人感到心伤，教学应该要以孩子们为主体才是。如果教学会让孩子们备感疲劳，恐怕还是因为大人们任意而为的态度吧。

    「没关系。我来帮你处理这些作业吧。」

    回头来看学习单。命题针对地方自治，要学生从「居民的权利」、「各种委员会的组织」、「地方财政」三个主题之中，择一整理出其定义与待解决的课题来写报告。这对于国二生的确是难了些，要是再加上讨厌社会科，想必更是提不起劲。

    「谢谢你。」

    滨村渚像是放下心中大石般露出笑容。

    「说起来，疏散长野居民的事现在怎么样了呢？」

    「很顺利，听说大致都完成了。」

    已确知黑色三角板的目的即为证明四色定理的现在，要防止当前被害范围扩大的对策方法也变得明确多了。那就是先清查与至今已发生命案地区相邻的市区，将姓名里含有红、青、黄、黑四色发音的居民疏散至其他县市。这场疏散避难牵涉层面相当浩大，使得长野县警方必须全体出动的大规模行动，对策本部也因应需求，派出包括濑岛与大山等大多数人员前往该县支援。至于和本部长一起留守东京以防范突发状况发生的人员，就只有我与两三位资深刑警。

    而滨村渚，则是在刚才忽然现身于冷清的对策本部，但今天千叶县警木下并没有陪她来——这也难怪。木下今年三十二岁，虽说身为警官，可是仍然是「机会是均等相同的」杀人犯候补之一。

    「外国人也疏散了吗？」

    「我想濑岛会将这事这处理好的。」

    最先提出应该要将姓名里含有「red」或「black」等色名之外籍居民也列入疏散者名单加以宣导的，就是濑岛。或许是他身为归国日侨的意气。

    「大家真的都设想得很周到呢。」

    「毕竟警察的工作，就是维护市民安全啊。」

    听我这么说，滨村渚咧嘴一笑。

    「若是在接下来要上色的地区里找不到姓名发音含有色名的居民，凶手就没办法杀人，这样就能确实保障市民的生命安全了呢。」

    「不。」

    我想起日前在对策本部会议上讨论的议题。

    「这只是治标不治本。」

    「咦？」

    滨村渚的眉宇之间流露不安。

    「虽然顺利疏散居民能回避眼前的危机，但还是要逮捕高木源一郎和他的党羽，才能彻底解决问题。这样下去，大家永远都不能返回自己的家。」

    「啊……」

    「若无法扭转目前全体日本国民都被高木作为人质的状况，不管怎么做都终究不能安心。」

    「说的也是。对不起，我太不知轻重了。」

    她垂下眼眸。那双长长睫毛，使得如此些微的表情变化也看来像是面露悲伤。

    「抱歉抱歉，我这话并没有其他意思。」

    气氛变得有点僵。

    以前任职于新宿的派出所时，我曾经劝导过深夜十二点多还在街上游荡的国中生。那可能也是我认识滨村渚之前，最后一次跟国中女生说话。而且那群国中生还是些连国语都不会好好讲，没礼貌又不守规矩的孩子。没想到这个国家还有这么懂事的国中生。

    如此奇妙的感佩转变成过多的顾忌，这下子就更不知该跟她说些什么才好了。

    「如果……」

    在漫长沈默之后，滨村渚低着头开口说。

    「找不到可以杀害的对象，他们就会收手吗？」

    「咦？」

    显然我的想太多根本没被她在乎。

    「要是各地都只剩下姓名发音里没有色名的人，他们打算怎么办呢？」

    「啊，那个啊。我想对方会试图跟我们再接触吧！」

    「对方……是指毕达哥拉斯博士吗？」

    滨村渚脱口说出博士名号时，声音明显带着颤抖。要面对那操控别人去杀人的凶恶犯罪者，果然还是会抱有恐惧吧。这么一想，不禁有些怜悯。

    此时又突生一念，赶紧在脑海里将滨村渚的名字转换成平假名。

    ——[ruby=HAMAMURANAGISA]はまむらなぎさ[/ruby]

    幸好，发音里不带有颜色，她是不会成为被害人的。

    就当我莫名安下心来之际，本部长开门进来。

    「本部长先生，你好。」

    「哦，你来啦！」

    在对于滨村渚的寒暄报以生硬的笑容之后，本部长绕到我的身后，感觉有点不自在地看着白板。他大概是有些累了。

    虽然前天滨村渚成功识破高木的目的是要证明四色定理，但之后本部长就一直在忙着对应媒体。毕竟被害人人数这么多，自然是众所瞩目。

    「武藤，疏散行动大致告一段落了。」

    本部长纵使疲累，也不会怠忽职守，总是与濑岛他们保持密切联系。

    「是吗。行动真是迅速呢。」

    我不加思索地回覆。

    然而，本部长看来似乎有些心神不宁。或许是因为他也跟我在想着同样的事。透过媒体，高木源一郎应该知悉警察已经察觉整个事件的意图。那么高木的党徒乃至于他本人，应该会在近期内直接与我们联络才是。

    虽说理当比滨村渚好些，但我对高木也是抱持着恐惧。

    将数学作为恐怖活动道具的疯狂杀人魔——在免费影片分享网站「Zeta Yube」出现的那副冰冷表情，又浮现于我的脑海。

    而该来的时刻来得意外地早。

    「本部长，有您的电话！」

    还不到一个小时，本部长便从资深刑警之一的手中接到那通电话。

    Σ

    「没想到你们这么快就察觉了。」

    打电话来的并不是高木源一郎本人，但自称是他忠实的部下，还说自己就是主导这次在长野县发生之「四色定理杀人」的首谋。由于他似乎使用了变声器，从声音来无法判别他的年龄，甚至连是男是女也听不出来。

    「日本警察也还满不赖的嘛。噗哈！噗哈！」

    让人不舒服的笑声在室内回响。

    之所以全办公室都能听到他的声音，是因为话筒已经接上喇叭，而只要用本部长面前的那支固定麦克风，就能与对方通话。

    「你们的目的是什么？」

    「目的？」

    本部长的提问，让对方短暂沈默。

    「现在还问这啥鸟问题？……当然是为了提升数学教育的水准呀。」

    「但只要你们不放弃恐怖活动，数学的立场就会越来越糟糕啊！」

    「少啰唆！」

    从喇叭传出的怒吼，让我身旁的滨村渚打了个哆嗦。

    「你们以为耍这种小把戏，我们就会放弃继续证明了吗？」

    那声音侃侃道来。

    「你说什么？」

    「石畑市川田町三丁目14之2号。新的颜色会出现在那里。」

    现场气氛降到冰点。

    对他们而言，被害人们就只是「颜色」罢了。

    那噗哈噗哈的笑声又再响起。

    「去想破头来因应吧！但我们必定不会因此而放弃证明的。」

    噗滋一声，对方迳自挂了电话。

    本部长转头望向在一旁操作机械的资深刑警，刑警比出了OK的手势。

    反追踪成功了。

    「发话地点是长野县，从茅仓市打来的。」

    就是第一件案子的陈尸地点。

    「好，我来联络长野县警。武藤，你去联络濑岛，叫他到石畑市去！」

    「明白了！」

    事件有时总是突然生变。黑色三角板并不打算善罢甘休。

    我偷偷看了滨村渚一眼，在大人们的慌忙往来穿梭之间，她一个人静静看着长野县的地图。纵然表情是带着不安，但她那年轻的头脑里，或许正在展开许多新的算式也说不定。

    Σ

    在石畑市发现的被害人是一名二十一岁的大学生，叫做青江纯次（あおえじゅんじ）。遗体颈部留着遭到绳状物压迫的勒痕，而陈尸地点的闲置铁器加工厂，就位在对方在电话里告知的地址。

    青江纯次配合疏散，直到昨天为止，人都在已被涂成「红色」的茅仓市亲戚家。可是他却在昨晚深夜突然离家不知去向，丧命之前的行踪则不明。

    或许是陷入催眠状态的某人约他出门后趁机杀害，或许是他自己接收到讯号离家让人杀死——无论如何，这表示就算在他处杀死被害人后才搬移，只要陈尸地点在要上色的区域内，仍符合他们的游戏规则。

    石畑市就这么染上「蓝色」。同时也显露出黑色三角板仍打算继续杀人的意图，也等于是向大众宣告，疏散居民无法阻止他们继续求证的。

    「混帐！竟敢这么嚣张！」

    砰的一声，本部长捶桌怒吼。今晚又得开记者会了。接连不断有人遇害，纵使舆论骚动炮轰对策本部无能，也只会被当成刚好。而就连我都满怀心急与气愤，可想而知本部长会有多焦虑。

    不过与浮躁的我们恰恰相反，滨村渚则是不慌不忙地将地图上的石畑市用萤光笔涂成蓝色。

    「在这抹上『蓝色』吗……」

    她喃喃自语，凝视着地图。

    累计被害人数已达十人。疯狂色彩的笔画难道还会更越发不可收拾吗？

    「如果在这边填上『黄色』的话……」

    探头偷看，滨村渚用左手轻触她的左边浏海，用拿在右手的自动笔前端叩叩敲着地图上与石畑市相邻，名为「薮田市」的小市区。在邻接石畑市的另一侧，薮田市又与因发现第三位被害人矢岛葵（やじまあおい）而被涂上蓝色的熊冈市相邻。也就是说，薮田市目前是处于夹在「蓝色」与「蓝色」之间的状态。

    「这里会变成『红色』或『黑色』……」

    无止尽的着色模拟。滨村渚必定只需数秒，就能在脑海里将整个长野县依据四色定理上完色吧。但如今看这状况，或许实际上也只需再几天，长野县就会被尸体涂满。

    想到这，感觉如此怯懦思维真不是警官该有，决定打起精神，我想尽办法也要阻止犯案。

    电话铃响。我接起话筒。

    「你好，这里是黑色三角板对策本部。」

    「啊！武藤，我啦！我是大山！」

    「哦。」

    「我目前还在长野县警这。不是有个打电话到你们那边，自称是高木部下的怪人吗？」

    「有啊。」

    「你们有录到音吗？」

    「我想有录到。」

    「其实长野这边在反追踪出来的地点附近进行搜查后，发现一个很可疑的家伙……」

    「咦？」

    「是信浓大学理学院的学生。总之我们这边会先把他的声音档传过去，拜托你拿去比对一下声纹吧！」

    大山语调兴奋，似乎很有把握那学生就是凶手。

    跟指纹同样，声音也有「声纹」。不管怎么用变声器来掩饰，由于发声的抑扬、音调与嘴型开阖不会因而变化，只要透过专用软体辨识分析，就可以迅速判别声纹。若是声纹符合，就能申请拘票了。

    「了解。快传过来吧。」

    「麻烦啰！」

    大山挂了电话。看来就算人在长野，她仍确实发挥着警官该有的表现。

    √16 发狂的理科人

    「你们是真心认为，现在的数学教育没问题吗？」

    光村纪夫用他的小眼睛仰望天花板，向本部长发问。光村有着看来体重应有三位数的肥胖体型，两颊也有不少肥肉。让人不禁联想到癞虾蟆的大肿脸上满是胡渣，还挂着一副镜片模糊的圆框眼镜——真的看不出来其实年纪比我小。

    「我是不懂教育有没有问题。」

    本部长像是要威吓光村似地缓缓逼近他，将手放在桌上。

    「但你协助高木源一郎，犯下杀人这种罪行……」

    「毕达哥拉斯博士说得很清楚了，又给了你们一个月的缓冲时间。但是日本政府在那时所做的，都只是对于数学的亵渎。一直增加无聊的艺术科目排挤理科……尤其针对数学，竟然说它根本毫无用处，还说它是会培养坏人的科目什么的，像是将数学当作有害细菌般看待，就连在大学也有好多相关课程因此停开！我本来以为上了大学，就能好好学数学的……」

    脸颊肉之间呼出一口叹息。

    「这就是我会协助博士的理由。」

    说完，光村态度镇定地看着本部长，丝毫没有屈服于威吓的样子，甚至让人感觉他根本天不怕地不怕。

    用变声器打电话到对策本部来的人正是光村纪夫。

    由于电话录音与大山传来的音源在比对声纹之后结果一致，警方便前去逮捕他。从容就范的光村经长野县警拘留一晚后，被移送至警视厅。

    长野县发生的一连串命案，都是接收了光村所传送之讯号的他人所为，而且所有被害人都各自有不同的加害人。现在长野县警方根据他的供述，拼命搜查寻找这些遭到操控的加害人行踪。

    虽然我们曾期待能借由逮到光村而获得找出高木藏身之处的线索，但他却说高木只跟自己通过一次电话，要他「去证明四色定理」而已，并不知道高木身在何处。

    而扣押的发讯机构造也非常简单，听说只要用某种数学式的操作，就能轻易发讯影响他人——是一台能让他人代为杀人的恐怖机器。

    「总之，快停下这整个杀害行动！」

    「没用的啦！」

    像是止不住的咳嗽般，光村噗哈噗哈笑得歪七扭八。

    「就算我停手，也会有人继续行动！」

    「什么？」

    「你真的很笨耶。我不过是他其中一个部下罢了。」

    言下之意，似乎是指这样的发讯机还有好几个。

    「在全国各地，还有许多跟我同样真心热爱数学的人。他们将会代替我继续行动下去的。」

    光村挺起短窄的脖子，将他那圆胖的大肿脸凑近本部长的脸。

    「没多久，全日本都会被涂上颜色吧！你们这些无法理解数学，脑袋不灵光的文科草包，就在数学的完美之前战栗颤抖、叩拜哀求吧！」

    这用词遣字，绝对就是打电话到对策本部的声音。

    「…………」

    看本部长无言以对，光村纪夫又噗哈噗哈的笑了起来。

    Σ

    「这家伙真是脑袋有问题。」

    大山梓隔着单向玻璃窗，看着侦讯室里的状况发牢骚。

    嘴里咬着信州限定的苹果百力滋饼干，我与濑岛也点头赞同。至于滨村渚，则似乎对于放在一旁的芥末风味响脆果比较有兴趣。

    虽然滨村渚也才第三次来到对策本部，但她的神情已经俨然成为我们的一员。她今天原本只是来拿由我代笔写完的社会课作业，但一听到光村已经移送过来，就说想要顺便看看侦讯状况。

    「话说回来，真伤脑筋啊。」

    濑岛在得知协助长野县居民疏散，其实对于阻止恐怖活动并无太大意义之后，显得十分丧气。

    「事情越来越难以收拾了。」

    「这什么意思？」

    「你还不懂吗，武藤？」

    濑岛一脸跩样瞪着我。

    「如果抱持跟光村同样想法与立场的家伙遍布全国，那么就算日本各地同时发生命案也不奇怪。」

    怎么会……真令人毛骨悚然。若真发生那样的事，将会是纵观世界也无前例的恐怖活动吧。全体日本国民，都是人质……！

    「我想那是不可能的。」

    滨村渚轻轻说道。

    「你说什么？」

    就在濑岛眉头一皱的同时，大山也正好「啪」一声扯开了芥末响脆果的包装袋。滨村渚立刻将手伸了过去。

    「你凭什么这么说？」

    「呜哇好辣喔！这什么东西啊！？」

    没想太多就往嘴里放的芥末响脆果，似乎发挥了强大刺激威力。滨村渚无视濑岛的问话，吐出舌头。

    「请给我……茶之类的……」

    「喂！滨村！」

    濑岛的呼声根本传不进她耳里。

    大山笑着倒了杯茶给滨村渚，她边流眼泪边喝下，接着深呼吸一口气。看来是稍微把辣味压制住了。

    「好辣喔。来来，武藤先生，你也来一片吧。」

    「别管那了，滨村！快告诉我原因！」

    濑岛抓着滨村渚的肩膀摇了摇，她才终于将那有着长长睫毛的外双大眼望向濑岛。

    「嗯？什么的原因？」

    「不可能全国同时发生命案的原因！」

    「那个啊……」

    滨村渚从外套口袋里拿出了一叠折得工整的纸张，是我复印后交给她的长野县地图。展开地图，有十个市区都已涂上红青黄黑其中之一的色彩。

    「比如说杀人犯A先在这里涂上红色吧。然后杀人犯B在这里涂红色，接着A又在这里涂上黄色的话……」

    滨村渚将两个杀人犯进行着色的过程，逐步讲解给我们听。接着，地图上出现一个与四色相邻的市区。

    「看，在这里涂什么颜色都不对了。这样就是证明失败。」

    当我们警方致力于追查凶手行踪时，唯独滨村渚一个人在验证四色定理——不过国中女生用「涂颜色」来表现杀人行为这件事，还是让我觉得很别扭。

    「但是，如果杀人犯之间保持密切联络的话……」

    「他从来没有跟别人联络啊？」

    滨村渚用手指着坐在单向玻璃另一侧的光村纪夫。

    「他说只跟毕达哥拉斯博士联络了一次，之后都是自己在涂颜色不是吗？没接到详细的指示，全是自己决定要在哪里涂什么色，自由发挥。」

    滨村渚说到这里，又吐了吐舌头，露出被辣到的表情。

    濑岛虽然还是满脸讶异，但从神色可看出他已明白滨村渚想说的。

    「所以，那些遍布全国的部下们就算要继续证明，也要接到毕达哥拉斯博士的通知以后，才会开始上色吧。如果擅自行动，弄出涂什么色都不对的区域就糟糕了。而就算有两人以上的部下要一起行动，我想也还是会从长野县……跟之前发生过命案的市区相邻的区域开始。」

    这下就连我跟大山也都明白了。也就是说目前需要警戒的区域，还是只要锁定长野县即可。

    但纵使明白这些，仍不能彻底解决问题。跟那个正坐在侦讯室里，一脸目中无人的胖子同样疯狂的隐性理科杀人犯，还是大量潜伏在全国各地。

    不逮捕高木源一郎，这一切到底是无法了结的。

    Σ

    「这好辣呀。」

    竹内本部长捏着鼻子，泪眼愤恨地看着大山梓。他吃了芥末响脆果。

    「是吗？这样就喊辣喔，本部长程度跟小渚一样呢。」

    大山一次抓了三、四片响脆果放进口中，豪迈的嚼起来。

    我刚才也吃了一点点，那响脆果根本不是平常那种可以大把抓大口吃的零嘴。不知该说是信州人的坚持，或要说是他们的恶意，竟把芥末强烈刺鼻催泪的风味都凝聚浓缩在其中。

    本部长泪汪汪地咳了又咳，走近热水壶倒咖啡。

    已经晚上十二点多。对策本部召集了全体人员，开始准备重新商讨防止被害持续扩大的对策。

    根据光村纪夫的供述，在长野县警方的迅速行动之下，不但很快掌握每个因为接收了讯号而犯下杀人罪行的直接正犯们行踪，并已将他们都带到警局留置。由于这群人都是遭到催眠才成了杀人犯，一定程度上也是受害者，把他们当凶手看待，用「拘禁」来说明现况也有些过意不去，但又总不能说是「保护」，所以警方与媒体决议暂时统一用「留置」这词来叙述。

    防止被害接下来持续扩大的策略首要是「速度」。然而，虽说从四色定理的特性，我们能够预测危机仍会集中在长野县附近，但是除了呼吁居民严加防范与强化巡逻之外，实在也无计可施。况且还有青江纯次的案例，凡是姓名带有颜色的国民，都等于有生命危险。

    「不能想个法子让他们收手吗？」

    在侦讯光村之后，本部长曾这么问滨村渚。

    「如果能想个法子让他们证明失败就好了……」

    她面露难色的说。

    「要成功得证的话我是很拿手，但要使其证明失败还真有点困难呢……而且，对方都是擅长数学的人吧？」

    虽然她后来还想了好一阵子，但似乎仍不得其解，黄昏时分就回千叶去了。毕竟滨村渚是个国中生，我们警方也不好强迫她留下。

    之后，大家持续着漫无头绪又不得要领的讨论，只有时间无情地逝去。我们终于深切体会到自己面对恐怖活动时的无力。

    「这样吧，我们先把颜色涂好怎么样？」

    大山拍拍手抖下响脆果碎屑，同时说道。

    「先把颜色涂好？」

    濑岛啜饮着咖啡，把脸一板。

    「嗯！比如说，我们先在这边涂蓝色之类的……这样证明就失败啦！」

    大山指着贴在白板旁边的长野县地图上一处——薮田市。由于矢岛葵与青江纯次陈尸的熊冈市、石畑市皆与其相邻，只要薮田市也被涂上「蓝色」，的确证明就会失败。

    「大山，你知道自己在说什么吗？在这案子里，说要『涂色』代表的可就是要杀人耶！」

    「是啦，说的也是……但，比如说我们可以把市内的建筑物都涂上蓝色油漆之类来代表啊。」

    这无厘头的意见让所有人都愣住了。

    「你白痴啊！这种作法，那些家伙怎么可能接受啊！要依照对方的游戏规则，让他们失败才行啊！」

    濑岛跟大山说话的时候，常常都是一副当她白痴的口吻。大山的表情也明显显露出十分不满。

    「去他的游戏规则，谁理他啊。」

    大山把脚一抬，重重地搁上办公桌。看来她打算搁下这案子了。

    但是，大山的态度反而激发了我的警官精神。

    ——去他的游戏规则。

    是啊。我们只是一直与杀人犯所订下游戏规则纠缠，被他们牵着鼻子走而已。用杀人来证明数学定理？我们不该被那些疯子的游戏规则左右。

    此时，铃声响起。离电话最近的我，拿起话筒。

    「你好，这里是黑色三角板对策本部。」

    「啊。武藤先生。」

    是滨村渚。最近的国中生这么晚都还醒着。

    「怎么了？」

    「嗯，谢谢你帮我写作业。」

    特地打电话来跟我道谢吗？她还挺有规矩的。

    「你还在办公室呀。」

    「这阵子说不定都得睡在这儿呢。」

    说完，我才终于察觉自己满疲倦的。最近都没回家。

    「好辛苦啊。」

    「没办法哪，我要挂啰？」

    「啊，请等一下。」

    我感觉她这挽留并不单纯，或许我也开始有些所谓「刑警的直觉」了。

    「我想到了喔。」

    「想到什么？」

    「让证明失败的方法。」

    果然如此！这正是我所期待的答案。

    这几天都仰赖着滨村渚的自己了然现形。

    可是，究竟该怎么做……？

    后来她口中说出的方法，只让我感到无比讶异。因为那是比大山的提案还要更无厘头的手段。

    「这方法能……执行吗？」

    「动作越快越好喔。」

    虽然只听见声音，但又好像能看见滨村渚那水汪汪的那双大眼正对着我诉说。

    √25 阻止杀人着色画

    大山梓笑得像个恶作剧的孩子般地不怀好意，硬是拉着滨村渚的手要把她拖进侦讯室里去。而在侦讯室里，应该是一脸目中无人的光村纪夫在等着她。

    「我绝对不进去！」

    「是用小渚的点子摆平的，怎能不去呢！」

    大山毫不退让。

    滨村渚用哀求般的眼神看向我，但因为本部长也赞同让她跟光村对话，我只能默默转移视线。

    「人家也会陪你进去的啦！」

    大山粗暴地「砰」一声踹开侦讯室的门，将滨村渚拉扯进去。

    突然见到穿着制服的国中生出现在眼前，光村似乎有些惊讶。他的呼吸变得大声急促，奋力张开小小的眼睛试图掌握现况。而我们则在隔壁房间，透过单向玻璃窗看着眼前不可思议的景象。

    「呃，那个……」

    滨村渚开口说话时还朝我们这边看了又看，但从侦讯室里看过来，单向玻璃窗只是一面镜子。

    「你……你好，我叫滨村渚，是千叶市立麻砂第二中学的学生，今年上国二。」

    光村还搞不清发生了什么事，看似困惑地默默望向大山。

    大山也不知是在搞什么，不肯介绍一下滨村渚，迳自大力扯开拿在左手的芥末响脆果，袋口朝向光村。

    「你干嘛？」

    「这是信州的芥末响脆果，吃一点吧？」

    光村虽面露惊讶，但还是将手伸向响脆果。看那体型，对他而言零嘴的魅力想必难以抵挡。

    光村吃了一片，接着就与我和本部长一样呛到呼吸困难，流下泪来。

    「咳咳！咳咳！咕哇！」

    比昨天又更添浓密的胡渣大脸两颊的赘肉摆荡，沾着光村唾液的响脆果碎片散得到处都是。或许是那副滑稽模样使她的紧张得以舒缓，滨村渚笑了出来。

    「真没用耶！你不是长野县民吗？」

    大山豪迈地抓了把响脆果放进自己嘴里嚼得咔咔响，并拿起放在一旁的茶水倒进纸杯。

    「咳咳！……你到底想干嘛啊？」

    大山忍不住笑出声。

    「你们的计画已经完蛋了。」

    「什么？」

    光村显然吓了一跳。但又随即一把抢过大山要给他的茶水，然后一口气喝下，再缓缓呼出一口气。

    「怎么可能。以为这样唬人我就会被你吓到啊？」

    「呵呵，这位数学少女会跟你解说，你就闭嘴乖乖听讲吧。」

    大山开心说完，就往放在侦讯室角落的摺叠椅一坐，再度开始大吃大嚼她的芥末响脆果。

    滨村渚一脸抱歉地拉过椅子坐一半，隔着桌子面对光村。之后战战兢兢地从制服外套口袋拿出纸张，慢慢展开给光村看。

    「这个是之前的状况……」

    又是那张长野县地图。

    光村看着至今自己的犯罪成果，一脸满足地舔了舔唇。

    巨无霸丑男与娇小国中女生……宛如癞虾蟆与拇指公主般的构图。

    「今天变成这样了。」

    滨村渚从外套胸前口袋里拿出萤光笔，将纸张某处涂上蓝色。虽然隔着单向玻璃看不清楚，但我很清楚她在涂什么。她正在涂的是薮田市——那个被「蓝色」与「蓝色」夹住的小小市区。

    光村眯起藏在圆框眼镜的模糊镜片后面他那双细小眼睛，狠狠瞪着近在眉睫的滨村渚。

    「胡说八道。」

    宛若从地底深处窜出的骇人之声。

    「我等同志不可能犯这种错误。」

    「我也这么认为。所以说，这并不是你们犯错。」

    滨村渚鼓起勇气，对着眼前的肥胖大学生坚定说道。再来她深深吸了口气却没吐出，样子像是刻意憋气。

    接着这么说。

    「长野县薮田市透过县市合并，今天起成为隔壁石畑市的一部分了。」

    说完，滨村渚呼出长长一口气。

    「……县市合并？」

    这之后，大概是想将滨村渚的话在脑中理出个头绪，光村安静了一小段时间，侦讯室里只传出他大屁股下的椅子被挤压的细微唧唧响声。

    「什么意思……？」

    「为了解决财政负担之类的问题，有时地方政府会跟附近的行政区进行合并。然后，就会要重画地图。」

    「…………」

    「啊，这个，我也是最近……最近才学到的啦。」

    滨村渚似乎是很怕光村误解她的社会科知识丰富，举手在脸前猛挥。

    也是。滨村渚是看了我帮她写的地方财政主题报告，才知道世上有县市合并这件事。不过能将知识如此运用，还是要全归功于滨村渚敏捷的思维。

    至于能将这提案付诸实现，则是警察厅的功劳。虽然有很多繁杂手续与流程要走，但因为薮田市从多年前就已经在酝酿县市合并，事情出乎意料地进行得很顺利。

    「本来像合并这种事，理应还要跟当地居民确认意愿之后才能办理。但这次情势紧迫，而且是为了拯救大家的性命，所以立刻执行了。」

    滨村渚说话速度越来越快。而她眼前的光村则是嘴角不断抖动，抖到那震动好像都要传到我们隔壁来。

    「我想你也很清楚，石畑市隔壁的熊冈市已经涂上了『蓝色』。因为这次合并，也是『蓝色』的石畑市便与『蓝色』相邻，使得你的证明失败了。」

    「这才不算数！」

    光村猛然起身，连椅子也被他碰倒地发出大响。狼狈的汗水流满面。

    「这是犯规！怎么可以涂上颜色之后才来变更区域界线！」

    听光村这么说，彷佛期盼此刻已久的大山梓冉冉而动。

    「啪喳！」的好大一声，大山狠狠巴了光村那因汗水湿透的头，又朝着惊慌失措的他这么说。

    「去你的游戏规则，谁理你啊！大笨蛋！」

    说得好。

    而对我来说，这当然也是个大快人心的一刻。

    或许是由于证明失败带来的冲击，让光村似乎完全放弃抵抗，摇摇晃晃踉跄几步之后，就一屁股摔在地板上。

    事件落幕。巨无霸的身影看来不再巨大。

    「我想问你一下……」

    短暂沈默之后，滨村渚拿起桌上的地图，碎步走近杀人魔的身边，蹲了下来。

    直到刚才都不愿意跟光村说话的她，现在不知上哪去了。我跟濑岛面面相觑，搞不清眼前状况。

    「你为什么要把这里涂上『蓝色』呢？涂上『黑色』不是比较好吗？」

    满脸是汗的光村抬头看地图。

    「……啥？」

    「因为，如果在这里涂『蓝色』的话，这里就只能涂『红色』不是吗？然后这里呀……」

    这女孩到底是怎样？……事情都结束了，她还在思索四色定理的证明。而原本好像只是呆呆听她说明的光村，脸色也渐渐明显改变。

    「难道……你在上色之前没有先想过吗？」

    「…………」

    「你这样怎么行呢！我老实跟你说好吗，如果石畑市不是『蓝色』，就算动用了县市合并，也不能解决问题的！」

    光村已经无言以对。看来他终于明白，眼前的国中生不是个泛泛之辈。

    「……这崇高的求证行为，居然被没用的社会科知识给阻害……」

    像是执意要恢复数学的威严一般，光村低声说。滨村渚于是微微眯起她睫毛长长的眼睛，首次面对着光村微笑。

    「我也很讨厌社会。但是，社会科目有时候也还满有用的呢。」

    接着她正经八百地直视着光村的眼睛，开口这么说。

    「比如说，阻止杀人着色画的时候。」

    Σ

    「真是令人意外呢。」

    当天，毕达哥拉斯博士——高木源一郎又出现在「Zeta Tube」。

    「竟然动用县市合并……哼哼哼，这次我就认输吧。」

    墨镜下的冰冷表情毫无动摇之色，甚至应该说是相当从容。

    「不过，警方好像也有着与我们颇为气味相投的人才。或许能够来一场超乎想像的愉快对决啊。」

    明明杀了十个人，却对其只字不提的疯狂杀人魔。身为警官，实在无法原谅他。而想到这样的人，居然曾经一路参与引导日本教育界，愤怒与恐怖引发的颤抖更是从里到外涌上全身。

    「看来，跟你们还有的是缘分哪。」

    嘶……

    影片结束了，却留下高木再度犯案的可能性。由于免费影片分享网站的机能限制，我们没办法锁定影片上载者所在地。要掌握高木的行踪，似乎难如登天。

    当我们一大群人挤在电脑萤幕前面看网路影片的时候，滨村渚却在我们身后一边拨弄左边浏海，一边仍然盯着长野县的地图瞧。

    「怎么了？」

    我开口问。于是她抬头看。

    「请问有胶水吗？」

    「胶水？」

    「我想把地图贴在笔记本上。」

    在我反应过来前，竹内本部长便起身走向墙边的置物柜，从柜子抽屉里拿出口红胶交给滨村渚。

    「谢谢您。」

    「贴在笔记本干嘛呢？」

    滨村渚按着口红胶底部转呀转的，很开心的样子。

    「因为还满难得的，我想来算算看将长野县依照四色定理上色时，究竟能得到几种解法。」

    「什么啊？」

    「每找到一种配置，就表示至少有乘以二十四倍的解法，不是吗？」

    真拿她没办法。这个国中生，是打从心底喜欢数学。

    「这样的话，解法应该满多的呢……那么，我下次也来涂涂看其他县市好了。」

    「随你高兴啦。」

    大山梓似乎也投降了，随口敷衍一句之后便把最后一片芥末响脆果送进嘴里。说是从长野带回来给大家分享的特产，但结果所有响脆果几乎都被她自己吃掉。而在大山身边的濑岛也一语不发，一脸事不关己。

    「所以啊，我有事情想拜托各位。」

    滨村渚说着，视线把我们大家都扫了一遍。

    「在我算出答案之前，能够请警察告诉长野县政府，暂时不要合并县内其他行政区吗？」

    警察职权里从来没这项哪……但大家都只露出苦笑，没人说得出口。

第一卷 log100.『与恶魔的约定』

    （插图003）

    √1 药品Z

    在位于新宿区的佐田美术馆里，一名轮值大夜班的保全警卫遭到杀害。消息传出后，不仅是美术馆的相关人员，全东京都民都为之颤栗。因为在美术馆入口处发现的一张卡片，上面印着两片交叠的三角板设计图样。

    这自然就是意味着数学恐怖组织「黑色三角板」的魔爪，终于也伸进了东京都。

    而让警方最为起疑的，则是凶手杀害保全的方法。被害人身上完全没有外伤，他到底是怎么死的？遗体迅移交法医解剖检验，得到的答案令人震惊。

    保全的死因，是吸入了毒性极强的挥发性毒气。

    紧接着，黑色三角板的企图便众所周知。

    「政府各位教育相关人士……」

    恐怖组织的主谋毕达哥拉斯博士，也就是高木源一郎又出现在免费影片分享网站「Zeta Tube」的影片里，喃喃地说他的犯罪声明会透过这网站发布一事，几乎成为新的国民常识。

    「为了改变各位的想法，我们又再次付诸行动。那就是针对各位在改恶教育之时，于义务教育里一再加大比重的那些无聊艺术科目，进行破坏活动。欠缺数学的艺术，只是儿戏。」

    说到这，高木隔着与他并不相称的墨镜，狰狞一笑。

    「我想你们应该都知道了，发生在新宿区佐田美术馆的命案是我的部下所为。我们将会运用同样药品，让都内的美术馆都化为地狱。此外，这次也会输送讯号，请曾经看过我教学软体的学习者来协助我们。」

    高木这二十年来，透过教学软体持续对日本全体国民进行事先催眠。而这可以随意让国民成为杀人犯的恐怖事实，已在长野县的案子里展露无遗。

    「也就是说，各位身边的人要成为杀人犯，『机会是均等相同的』。如果希望我们停手，就改善教育吧！再度让孩子们——开心学数学。」

    这次的犯罪声明在此结束。

    Σ

    「什么是『挥发性』？」

    滨村渚边问边拉了张摺叠椅坐下，把书包放在大腿上。

    西装制服外套搭圆领衬衫，领带则是学校指定的红色蝴蝶结。水汪汪的外双大眼有着长长睫毛，看起来就只是个普通的国中女生。但「黑色三角板&amp;#8226;特别对策本部」的所有成员，都知道她不是个省油的灯。

    「是指液体在瞬间蒸发的性质啊。」

    「瞬间蒸发？那要怎么保存呢？」

    「放在不会漏气的瓶罐或是塑胶密封袋里面的话，就可以保存了。」

    「那要移到别的容器时怎么办？」

    「听说这件案子用到的药品，只要气温够低就不会气化，所以可以轻易更换容器呢。」

    「好厉害喔——」

    坐在目瞪口呆的滨村渚一旁的濑岛直树，不屑地冷笑一声。

    但总是看不起人的濑岛，心中必也是肯定这国中生是有着某项过人特长的——那就是数学。

    虽然她从没用过高木源一郎的教学软体，但却非常擅长数学，是千叶县警方找来的贵重人才。实际上，日前发生在长野的「四色定理连环杀人案」之所以能顺利侦破，有极大的部分都得归功于滨村渚的数学能力，以及她那超越犯罪者想像的出奇之计。

    「那个液体瓦斯也是毕达哥拉斯博士做的吗？」

    由于「瓦斯」这个词原本就是指「气体」，其实讲「液体瓦斯」实在有些奇怪，但我想就别提这个，直接回答问题。

    「不，是川崎市的化学研究所遭窃的药品。」

    「遭窃？」

    「有位曾在研究所上班的研究员，从药品失窃那天起就失踪了。」

    「失踪了啊。」

    滨村渚似懂非懂地重复我的话，抬头看向天花板。

    竹内本部长拿着饼干进来。自从滨村渚开始出入对策本部，办公室里就多了不少数学相关书籍与零食糖果。

    「啊，真是麻烦您了。」

    滨村渚脸上带着歉意却也毫不客气，立刻将手伸向饼干。

    濑岛似乎很不耐烦地站起身来。

    「滨村，你懂武藤在说什么吗？」

    「嗯？说什么？」

    「他的意思是，那个偷走药品的研究员非常可疑啊！」

    「啊。是。」

    滨村渚像是要遮掩自己的羞涩般，边笑边咬了几口饼干。饼干碎屑簌簌落在她的书包上。

    虽然擅长数学，但滨村渚好像不善于依据事实去推理或是怀疑他人。毕竟她年纪还小未经世事。说得好听点，是太过年轻所以纯真无邪。

    「那么，嗯，那个人是黑色三角板的伙伴吗？」

    滨村渚像要确认般问我。

    「可能性很高。」

    我也伸手拿饼干，接着向她说明目前搜查的进展。

    神奈川县警已锁定大型制造商「小柴制作所」旗下的化学研究所内防毒面具开发班介入调查。该药品乃是研究所为了模拟地下铁恐怖攻击用毒气而开发，被称为「药品Z」的物质。是一种吸入身体后会使人立刻失去意识，接着破坏全身神经系统并造成心脏停止的恐怖药品。

    偷走药品的椎名好彦，今年二十七岁。是化学研究所的研究员之一，在美术馆保全警卫命案发生前不久，椎名带着四点五公升「药品Z」忽然失去行踪。

    随着搜查进展，警方发现椎名是一个在高中时代曾参加过数学奥林匹克竞赛的数学爱好者，考进东京都内大学的理学院后，也因兴趣而在课业需要之外仍持续学习数学。不只这样，他还时常出入涩谷某间数学吃茶。

    「数学吃茶？」

    滨村渚一听，兴趣盎然地倾身向前。

    「那是什么呢？」

    「让数学爱好者聚会交流的吃茶店，在都内好像有不少间呢。」

    「是喔……东京竟然有那种地方啊！」

    滨村渚听得两眼闪闪发亮。濑岛摇了摇头。

    「听说椎名在学生时代，常去涩谷一间叫做『卡丹诺』的数学吃茶。」

    「卡丹诺？哦，是发现三次方程解法的义大利数学家的名字呢。」

    滨村渚嘴里含着饼干边嚼边说。我和濑岛则有些惊讶，毕竟我们在一个小时前，才第一次听说这义大利人的名字。她真不愧是数学少女。

    「我们接下来想去那间店看看。」

    濑岛插话进来。滨村渚看向他。

    「有黑色三角板涉入这案子，跟数学必定是脱不了关系。去那里应该能得到串连椎名与数学的情报。」

    濑岛一口气说到这里，瞥了我一眼。

    「不过嘛……」

    好像是示意要我来说。大概是不想从自己的口中说出肯定滨村渚能力的话语吧。我按捺着苦笑，接着说下去。

    「毕竟要去的是数学吃茶，还是请滨村同学跟我们一起去会比较放心。免得一碰上我们听不懂的数学话题，就打听不到正确消息了。」

    滨村渚扬起嘴角一笑，梳了梳额前的浏海。

    「好的，我也去。」

    将是生平第一次的数学吃茶体验，似乎让她喜不自禁。

    √4 卡丹诺的天使与恶魔

    「数学吃茶卡丹诺」位于跟涩谷闹区有段距离的市街，隐身在一栋住商混合大楼的地下室。店铺面积意外宽敞，大概可以容纳三十名左右的客人。至于装潢，其实我也不太懂，但感觉是以义大利风格来统一搭配，墙上挂着多张像是文艺复兴时期画家笔下的天使图画。可是那些画，却让我们觉得有些不协调。

    框在每幅边长约五十公分的正方形画框里的裸体天使，手上各自都拿着一个数字。从1、2、3……到9都有，所以这间店里应该共有九张这样的天使画。

    这些数字天使究竟代表着什么？就在我感受着数学吃茶这空间的不规则性，进一步走向店里的瞬间——我察觉了「他」的存在。

    虽然其实我并不知道其性别，但就是觉得用「他」来称呼比较合适。

    我回头看滨村渚，她也同样被「他」夺去目光。坐在那里的「他」，就是这么奇妙诡异。

    「我是警视厅的濑岛。」

    濑岛对「他」不屑一顾，直接走向正站在吧台后方擦拭咖啡杯的男性，亮出警察手帐。

    「哦，您是刚刚打电话来的……」

    身穿红色格子衬衫的男子，罩了件感觉沈稳的蓝色外套，脖子围着一条米色的领巾，看来是超过四十岁，但说不定已经过了五十也说不定。独特的服装品味加上细瘦体型，让他看起来满年轻的。

    「是的。」

    「劳驾各位特地前来。我是店长，敝姓及川。」

    及川放下刚在擦拭的玻璃杯，不知从何处拿出一张名片，递给了濑岛。看他的一举一动，都是那么落落大方。

    用极简字体印着「数学吃茶卡丹诺／及川创一」的名片，翻到背面则印有一道很复杂的算式。我和濑岛对这完全是束手无策。

    「那，今天是有何贵干？」

    「我们想请问你关于椎名好彦的一些事情。」

    虽是营业时间，但店内完全没有其他客人。我们单方面认为这可以安心慢慢问话，于是就在吧台前坐了下来。

    「椎名好彦？……喔，你们是说那个学生啊？」

    及川创一像是忆起往事般露出微笑。

    「记得他讲话有些结巴啊。」

    这讯息我们也早已掌握。椎名好彦有口吃的毛病。

    「是的。」

    「他好像之前在制造业工作吧？」

    「在小柴制作所。」

    「对对对。」

    及川看似开心地说着，又开始擦拭玻璃杯。我现在才发现这家吃茶店的玻璃杯种类实在有够多样，可能是到晚上这里会变成居酒屋吧。

    「你听说过发生在新宿美术馆的命案吗？」

    濑岛突然将话题一转。

    「就是用毒气杀死保全的案子嘛。」

    「是的。那件命案，似乎与椎名好彦有关。」

    及川的手突然停下。

    「怎么可能。」

    「导致保全死亡的毒气，是小柴制作所位于川崎的研究所失窃的药品。而窃取药品的内贼，极有可能就是椎名好彦。」

    听了濑岛这略嫌武断的发言，及川表情一转，面露迟疑。

    「你的意思是，难道他……？」

    「我们认为，他是黑色三角板的一员。」

    及川将视线从濑岛身上移开，然后接受这事实，深呼吸。

    「您也对黑色三角板的事件有兴趣吗？」

    及川看向我，缓缓点了点头。

    「好歹我也是开这样的店，当然对于数学多少有些兴趣。可是没想到，他竟然会投身黑色三角板……」

    「最近椎名有跟您联络吗？」

    「没有。虽说当他还是学生时，确实成天都会来这里，然而开始去上班以后，就很少往来了。」

    「最后一次见到他，是什么时候？」

    「这个嘛……大概已经是五、六年前吧。」

    「这样啊。」

    看来是白跑了一趟——虽然我这么想，但濑岛似乎还对及川有所怀疑。

    忽然我想起滨村渚。转头看，发现她还一脸稀奇地盯着「他」瞧。

    我轻敲了下她后背。

    「啊。」

    总算回神的滨村渚先紧紧阖上她那水汪汪的外双大眼，然后再睁开眼睛挤出笑脸给及川看。

    「我是滨村渚，是千叶市立麻砂第二中学的二年级学生。」

    及川似乎也满在意刑警们为何会带个国中生一起过来，不过对于滨村的自我介绍，总之还是回了个笑容。

    「虽然问得有点晚，要喝些什么吗？」

    「哦，不，请不用麻烦。」

    虽然我如此推辞，但人却根本就坐在吧台前，实在没有说服力。

    很快地我和濑岛面前端来咖啡，滨村渚则被招待柳橙汁。

    「感谢招待。」

    滨村渚说完便用双手拿起玻璃杯，喝了一口柳橙汁。

    「话说回来，『那个』是什么啊？」

    接着很唐突地问。

    而「那个」，就是我们走进店里之后，一直很在意的「他」。

    在店内深处，放了一张黑色的椅子，上面则坐着一个与成人男性差不多尺寸的等身大人像。而且那个人像显然不是人类，是个用漆黑塑胶材质制作的奇妙生命体。眼角上挑的一对黄色眼睛没有眼珠，裂开到耳朵的血红大嘴里面，隐约可见紫色的舌头。没有头发，也没有穿衣服，双手拿着一根长长手杖般的道具。虽然给人的感觉就是阴森，但却有种使得观者无法轻易移开视线的奇妙魅力。

    「那是恶魔。」

    及川创一收起笑容回答。

    「恶魔？」

    「果然是呀！」

    当我还楞在那里时，滨村渚却轻巧起身走近「他」。

    「这个是『0』吧！」

    滨村渚指着恶魔握着的手杖顶端握把部分这么说。的确，上头是装了个很像是「0」金属制物体。

    「是啊，没错。」

    及川眼睛一亮，好像很高兴。

    原本会来到这间店的顾客，应该都是像滨村渚这样的人吧。

    「说到『0』，就是恶魔的数字。」

    他们聊起数学了。这下子，我和濑岛只能安静坐一旁。

    「虽然诞生在印度的『0』原本只是在进位计数时，用来表示这个位数没有任何东西的记号而已……但它的出现是数学里革新的大发明这项事实，却是毋庸置疑的。『0』把原先罗马数字无法办到，使用数字来表示十进位计数这件事，化为可能。」

    及川面露恍惚神情讲得起劲，但对我而言全是马耳东风。

    默默向滨村渚示意我们完全听不懂这些内容，也完全不懂哪里有趣。她似乎明白我的意思，于是走回吧台打开自己的书包拉炼，拿出封面画着樱桃的笔记本。那是她的计算簿。

    「事情是这样的。」

    滨村渚从制服外套胸前口袋拿出粉红色自动笔，先一次将笔芯按出很长一段之后，再压回成适合书写的长度。

    「各位会怎么念这个数字呢？」

    她沿着笔记本上的框线写了个「10」。

    「十。」

    我和濑岛异口同声说。

    「不用多说，这当然没错。但如果直接照字面念的话，不觉得应该念做『一』、『零』吗？」

    10……的确，如果只看着上面写的数字照念，就是「一」、「零」。但打从我们有记忆以来，就一直把这念做「十」。无论给全国哪个日本人看这数字，相信每个人都会念做「十」吧。

    「这个数字真正的意义，是表示『有一个数字在十位数，可是在个位数则一个都没有』这件事。」

    「…………」

    「罗马数字里并没有用来表示『一个都没有』的记号。所以要表示大的数字时，就不得不写上很多V呀X呀的。而印度人却用画一个圆圈圈来表现『一个都没有』，消除了这些繁琐。」

    说到这，滨村渚转头面向及川，然后又喝了一口柳橙汁。

    「看来这位小姐非常瞭解『0』这个数字呢！」

    及川创一笑得很开心。似乎他也终于明白，我们为何会带着这小小国中女生来访。

    「但是，那正是『0』的历史起点。印度人所画的圈圈，之后被视为是数字，赋予了『零』这个称呼。而当『0』首次进入西方世界时，人们则称它为『恶魔的数字』。」

    「原来如此，所以只有『0』是恶魔的数字，其他都是天使的数字了。」

    我也感觉自己总算能够稍微理解，店里这些天使画的意义。

    「恶魔的数字？」

    濑岛一脸半信半疑，小口喝着咖啡。突然，及川用食指指着濑岛。

    「你说！0×100是多少？」

    「不是0吗？」

    「没错！接下来轮到你！」

    这下轮到我。

    「0×13532呢？」

    「还是……0吧？」

    及川从容一笑，缓缓点头。

    「正是如此。」

    看似满意地这么说。

    「0不管乘上什么数字都会变成0。将所有数字都容纳于己身——就是这么个恶魔的数字。」

    「可是，那不是理所当然的吗……」

    听到濑岛的冷笑，滨村渚一脸震惊，睁大了眼睛。

    「什么理所当然！你知道第一次见到这数字的欧洲人可是受到了多大的冲击吗？是一个只用来表示『一个都没有』的数字耶！」

    其实我不太懂滨村渚为何会那么亢奋。及川举手示意她冷静，接着沉着地说。

    「那我问你，0÷4是多少？」

    「0。」

    被滨村渚念了几句的濑岛很不爽地回答。

    「答对了。那么，4÷0呢？」

    「0啦！」

    从濑岛的口气，感觉他已怒气冲冲。

    但听到这回答，及川与滨村却同时摇了摇头。我不明白那是什么意思。

    0÷4等于0的话，4÷0不也会是0吗……？

    「是怎样啦，滨村！」

    濑岛终于忍不住大声起来。

    「不是4÷0=0。」

    「什么？」

    「应该说，根本不可以列出4÷0这种算式。」

    数学少女滨村渚一脸正经，直视着濑岛愤怒的双眼回道。

    「啥？」

    似乎是想要缓和现场紧张的气氛，滨村渚嘴角再度浮现笑容，然后拿着自动笔在笔记本上写出两条算式。

    『1×0=0』以及『2×0=0』……是连小学生也懂的简单算式。

    「看好啰。如果这两条算式是成立的，那么会因为0等于0……」

    『1×0=2×0』

    这也没问题。

    「于是，如果『除以0』成立，就表示可以用0去除等号两侧……」

    接着，我们的眼前出现了极为奇妙的等式。

    『1=2』……？

    怎么可能。

    「看吧？」

    我看了看濑岛，他正皱着眉头，盯着这不可思议的算式。

    「所以绝对不可以『除以0』。如果我们这么做，就会把数学的秩序搞得一团乱。」

    粉红色自动笔继续写下「÷0」，之后马上又在上头画了个大大的叉。

    及川创一突然开始拍手。

    「虽然听说最近在义务教育里都没有好好教数学，但还是有耀眼的才能在啊！」

    受到称赞的滨村渚一脸害臊地喝起柳橙汁。

    「0是恶魔的数字这件事，各位应该已经明白了吧。虽是一个遇上不管多大的数字，都能在转瞬间将其化为无的恐怖数字，但却非常有用。然而恶魔赐给我们这数字，是有附带条件的。要是不遵守条件，恶魔就会彻底破坏人类的数学秩序。」

    及川一脸狰狞地说完故事。

    「绝对不可以除以0——这是人类与恶魔彼此的约定，是数学史上最为重要的约束之一。」

    吃茶店深处，恶魔仍手握着0之手杖，张着血盆大口咧嘴笑。在因为那表情而感到背脊发凉的同时，我也深切感受到自己真是不属于这地方。

    √9 持续进展的案情

    滨村渚回家后，晚上大概十点多，我们开始执行新宿凯莱纪念美术馆的警戒任务。现在，都内大多数的美术馆应该都是严加戒备吧。而对策本部之所以选定这间美术馆，则是基于这里距离第一件命案发生现场佐田美术馆不远，相对地较为容易成为目标的判断。而白天依其他线索追查椎名好彦行踪的大山梓，也在此与我们会合。

    「喂，武藤。刚刚那个0的故事，我还是听不太懂。」

    走在横宽可能有将近二十公尺的巨大走廊时，大山这么说。手上还拿着上头才发给大家的防毒面具。

    「为什么0÷4会变成0，但是4÷0就不会呢？或应该说，『绝对不可以这样算』到底是什么意思？」

    问我也是答不出来的。因为我也没有真的搞懂为什么。

    「关于那个啊。」

    濑岛从后面走近我们。

    「我刚刚想起来，以前在美国的时候，曾听人这么解释。」

    濑岛直到高中毕业之前都在美国生活，也因此并没有见过高木源一郎的数学教学软体。

    「四个苹果给两个人分，一人会分到几个？」

    「两个。」

    我与大山异口同声回答。我们早就成年的三个大人，在深夜的美术馆里究竟是在干嘛啊……？

    「也就是4÷2=2吧？那，如果是0个苹果分给四个人的话，一人份又是几个呢？」

    「……0个吗？」

    「没错。因为本来就没有苹果，所以一人份就是0个。也就是0÷4=0。那么，四个苹果分给0个人的话，一人份是？」

    「0个。」

    「不对。这次虽然有苹果，可是没有人。『分给人』这个行为本身就无法成立。」

    濑岛自说自话告一段落，抿起嘴得意一笑。

    「还是完全听不懂耶。」

    「你这人是怎样啦！」

    大山的反应不如预期，让濑岛反射报以他那套美国原装的夸张肢体动作叫喊回应。

    「如果0个人就不能分的话，0个苹果也一样不能分啊！」

    「完全不一样！搞清楚，如果没有苹果，或说是0个苹果的话，只要有人在，就可以『分给人』啊！『分』是要看人有没有心要分啊！」

    「什么嘛？是心灵层面的问题吗？想像这里有不存在的苹果，然后我们来分吧，这样？凭空幻想吗？好恶喔。」

    「数学这鸟玩意儿本来就都是凭空幻想啊！」

    这两个人性格彻底不合，只要见面就老是吵架。话说回来，让讨厌数学的人们也能吵得这么起劲，「0」这个数字或许真是个恶魔的数字。

    当我正这么想的时候，无线对讲机发出声响。

    「刚才在涩谷区立丸冈美术馆，遭人散布了疑似警戒对象的药品！嫌犯已经逃离，被害状况尚不明确。还请即刻前往现场支援！」

    被摆了一道！

    我们互相看了彼此一眼，飞奔起来。

    Σ

    丸冈美术馆周围的状况很混乱，虽然配备防毒面具的警官与保全等相关人员无人受伤，但却有三名路过附近的一般市民陷入昏迷。由于重重警力戒备进不了美术馆而陷入恐慌的嫌犯，竟不顾三七二十一就地泼洒了药品Z。而恰巧聚在附近的一群年轻人，在场其中几个就不幸偶然吸到了毒气。

    毕竟那是只要一百毫升，就可以导致最多约四十个人死亡的药品。虽然侥幸今天风并不强，但为了抑止被害继续扩大，警方立即封锁了美术馆半径五百公尺范围，可说是难得一见的紧急疏散避难处置。

    「我真的……不大记得了。」

    身穿红色运动服，年约三十五的嫌犯，顶着额头上大粒的汗珠这么说。警方在事情发生之后三十分钟，便在距离现场不远的公寓走廊上逮捕他，并直接带到警视厅。我们也与嫌犯一起移动，从丸冈美术馆回到对策本部。

    「手机响起来，我一接，然后就听见像是机械声……」

    果不其然。这也是黑色三角板事件的最大特征。

    黑色三角板所开发的发讯机，只要施以某种数学式操作，就可以轻易地送出讯号。也就是说，只要看过高木源一郎制作的数学软体，任何人都可能在他们的弹指之间变身为犯罪者。

    只逮捕眼前这畏缩的运动服男子，很明显是无法彻底破解这个案子的。

    但尽管如此，能从男子口中问出这次使用的药品Z，原本是放在路边的投币式置物柜里，自己则是在接到指示后才前往取出之类的情报，也还算是收获。

    「失窃的药品Z，应该还没有全部用完。」

    竹内本部长说完，双手交错抱胸。

    关于剩余药品Z的去向，虽然目前涩谷署的员警们正戴着防毒面具连夜搜索，可是尚未得到任何我们期盼的回报。时间已经是凌晨三点。

    「说到涩谷啊，武藤你们去的数学吃茶不也在涩谷吗？」

    大山梓打了个大大的呵欠说道。她好像挺困的。

    「是啊。不过我想，那家店应该是无关的。」

    「武藤，你真的这么想吗？」

    又是濑岛。他双手抱胸，表情复杂。

    「我总觉得那个人不对劲。」

    「哪个？」

    「叫什么来着的……啊，对了对了，及川创一。」

    濑岛从胸前口袋拿出白天收到的名片。

    我试着回想及川创一的长相与米色围巾，服装品味相当独特。的确是个满特别的人，但我不觉得他会与这案子有关。

    「椎名偷了药品之后，应该还是有到那家店去吧。」

    「为什么这么想？」

    「没为什么。」

    居然会毫无根据就这么说，真不像濑岛平常的作风。

    大山再打了个大大的呵欠。

    「不管怎样，关于椎名的行踪，还真是一点都头绪都没呢。」

    虽然看来欠缺紧张感，但对大山来说，光是要醒着就已经用掉她所有的精神力。

    「到底跑哪去了啊。」

    当我和濑岛带滨村渚去数学吃茶卡丹诺的时候，大山则是逐一去向椎名好彦的亲朋好友打听消息。可是，并没有得到什么有用的情报。

    椎名好彦人在哪里？剩下的药品Z又在哪里？这两个谜题，支配了我们已经迟钝的脑袋。

    哔哔哔哔哔哔！

    桌上无线电话的尖锐铃声响起。竹内本部长赶紧慌忙拿起话筒。

    「这里是黑色三角板&amp;#8226;特别对策本部！」

    喊出过高的声量后，不安的沈默散布开来。

    「什么？……了解。好，立刻派人过去！」

    本部长说完话到放下话筒的这段短短时间，我们三个人望着他，心情像是在看慢动作表演般。

    没多久，本部长终于开口。

    「找到椎名好彦了。」

    哐的一声，大山猛然站起身。

    「他人在哪里？」

    「在多摩市的山里。发现时已经死了。」

    在深夜，案情急转直下。

    Σ

    一个小时后，我们三个人已经身在多摩大学附设病院，对着椎名好彦的遗体前双手合十。大山静静地闭着眼一语不发。她今天一直在寻找的男子，见到面时居然已经是一具尸体。

    陈尸地点是一条通往山中的小路旁山崖下。那是条狭窄的山路，听说也只有当地人才会偶尔经过。尸体是在今天凌晨两点左右，由出门遛狗的当地居民碰巧发现的。因为狗儿突然吠叫狂奔，之后还停下猛闻草丛，于是自己也向前一瞧，就看见有条人腿突出草丛间。

    「这么晚还出来遛狗啊？」

    「这附近是宠物友善社区。因为工作晚回家，在半夜才出来遛狗的人还不少，算是很平常的。」

    多摩署的刑警说道。

    话虽如此，半夜遛狗却在山崖下发现尸体还是不太寻常吧。发现尸体的上班族吓得仓皇失措，立刻冲进附近的派出所报案。

    从死者身上的身份证明文件，多摩市警方马上就证实这具尸体就是椎名好彦，所以随即就与我们黑色三角板&amp;#8226;特别对策本部联络。

    「是摔死的吗？」

    「解剖前无法下定论，不过，很可疑啊。」

    听濑岛询问，负责验尸的法医不露声色地这么回答。

    「可疑？」

    「是的，请看这块现场采证时带回来的石头。这被认为是造成死者头部伤口的原因。」

    法医指向的台子上，有块附着这少量血迹的石头。表面看来坚硬又凹凸不平，若是摔下时头部正好往这敲下去，的确是凶多吉少。

    「可是，我不认为死者是因为撞到这块石头死的。」

    「为什么？」

    「请看看头部的伤口。」

    大山与濑岛在法医身旁蹲下看伤口。我不太擅长面对这种场面。

    「这个凹陷处，是圆滑的弧形对吧？」

    「糊？」

    大山梓好像没能理解「弧」这个词。巧的是，这也是数学用语。

    「就是这样，半圆形的……」

    「哦哦，我懂了。」

    「这是被人造物砸出来的伤口。」

    「这表示？」

    「死者遭人扑杀之后，为了使其看起来像是失足摔死，又被带到崖上的山路再推下。这块石头，也是在那时刻意留在现场的吧。」

    「原来如此。」

    大山的睡意似乎已经突破极限，异常清醒认真地听着法医说明。

    「想想的确很不自然哪。偷走药品的人，完全没有交代赃物藏在哪，就失足摔死什么的……」

    「也就是说，凶手另有其人吗……」

    我稍微想了一下，察觉有件重要事项还没确认。

    「说来，推定死亡时间呢？」

    其实我问的时候也没有想太多，但法医的回答，却令我大为震惊。

    「现在大概是死后七十二小时吧。」

    「七十二小时？」

    我惊讶地瞪大了眼，但身边的大山梓则歪着头。72÷24的心算对她来说好像有困难。

    「整整三天吗？」

    怎么可能。明明第一件案子的案发时间是在两天前。

    「那也太奇怪了吧！」

    濑岛也情绪激动。

    「这家伙离开川崎市的研究所，是三天前的傍晚耶！照你这么说，他可是偷走药品Z之后，马上就被人杀了啊！」

    「在解剖之前我也不便下定论，但绝不会是这两天死的。」

    真是难以置信……

    「椎名好彦打从一开始，应该就只是被利用的吧。」

    「是真凶怂恿椎名窃取药品Z，用手机操控红色运动服男，让他到丸冈美术馆散布毒气。」

    最初的佐田美术馆保全命案，应该也是同样道理。

    「是高木源一郎吗？」

    听我低声这么说，濑岛摇了摇头。

    「高木不会弄脏自己的手，这肯定又是他的部下。而那家伙手上，还持有剩下的药品Z。」

    总得想个办法阻止伤亡扩大啊。难道我们真的无法特定药品Z的去向吗？

    当我们离开医院时，天已经亮了。

    「滨村渚今天会去上学吗？」

    濑岛突然嘟哝了一句。

    「当然会去吧，今天又没放假。」

    「不能让她请假过来一趟吗？」

    濑岛似乎不再抗拒借助她的力量了。

    「找她干嘛？」

    「我还是觉得『卡丹诺』有鬼。」

    大山沉默不语，濑岛抬头仰望天空。

    「我们今天再去一趟吧。」

    √16 药品Z的所在

    「各位辛苦了。」

    滨村渚对着几乎没睡的我们三人深深鞠躬。虽然今天不用去学校上课，但她还是与平常一样穿着西装外套风制服。

    我们一联络滨村渚，她就很开心地跟学校请了假，拿着警方交付的特别IC票卡坐电车来到对策本部。在等她前来的空档，我们三人则稍做补眠。

    「好吓人的发展喔。」

    滨村渚那有着长长睫毛的眼睛显露着不安。

    「但是，为什么会觉得卡丹诺有问题呢？在东京都内，应该还有很多和椎名先生有关系的人啊？」

    「关于这个呀。」

    濑岛一边将热咖啡吹凉一边说。

    「本来我也不太明白自己为什么这么在意及川创一，不过发现椎名好彦的尸体之后，终于有个底了。」

    究竟是怎么一回事？

    「昨天，当我问到关于椎名的事时，及川是这么回答的。『他好像之前在制造业工作吧。』你记得吗？」

    濑岛转向我问。

    「是啊。我记得。」

    「他说『之前在制造业工作』。这讲法感觉像是在形容一个已经不在世上的人一样……让我很在意。」

    的确，或许正如濑岛所说。在我心中，及川创一那稳重的面容，顿时间突然充满疑点。

    「如果，他在那时就已经知道椎名早就死了……？」

    「很可疑呢。」

    大山也附和。

    「滨村，你怎么想？」

    滨村渚稍微想了一下，摇摇头。

    「我不知道。」

    就国中生而言，这是理所当然的回答。虽然滨村渚的数学很好，但似乎并不擅长推理。

    「可是，如果要去卡丹诺的话，我很乐意一起去。」

    说完，她打开放在身旁的书包拉炼，拿出那本樱桃笔记本。

    「请看看这个！」

    我们探头看她打开的笔记本，左右两页满满都是看也看不懂的算式。

    「天啊！看了就头痛！」

    大山整个人缩成一团。在睡眠不足的上午，实在不想看到这种算式。

    「这什么东西啊？」

    濑岛也似乎想移开视线而喝了口咖啡，然后碎念一句。

    「这是卡丹诺公式。」

    「卡丹诺？」

    「啊，不是说吃茶店，是数学家的卡丹诺。」

    「这是什么公式呢？」

    「简单地说，就是能够做为三次代数方程一般解法的公式。」

    「说得还真不简单啊！」

    濑岛回道。我也深有同感。说来，滨村渚写这公式究竟是想做什么？

    「其实刚才在电车里，本来想要自己推导看看，稍微试写了一下算式，结果写到一半就连自己都弄不懂了。」

    她有些不好意思地笑了。

    「所以，我想问问卡丹诺的老板该怎么办。」

    老样子。案件其次，数学优先。

    此时，从走廊传来喧哗吵闹的声响，一群没水准的年轻人出现在对策本部。

    「安安喔——！」

    领头的男子顶着一头只有发尾脱色成土黄的邋遢长发，轻举右手跟大家打招呼。接在他身后，穿着鼻环、理着光头、带着香奈儿墨镜等奇形怪状的人物们陆续旁若无人地大声谈笑走进来。

    「哦！拓弥！」

    大山竟然回礼。我和濑岛不禁皱眉……是你叫这些家伙来的啊？

    滨村渚大概是被突然闯入的怪人们给吓到了，神情看来有些畏缩。

    「大山姊，这小女生就是传闻中的那个数学少女啊？」

    长发男开心地打量着滨村渚。

    「是啊是啊。小渚，我来给你介绍一下！」

    不用说，滨村渚完全搞不清楚眼前状况。但她如果知道他们是谁，必定会更加错愕。

    「这群家伙是警视厅鉴识科的第23班。」

    日本警界人才实在五花八门。

    「我是班长尾财拓弥，还请多！多！指！教！」

    尾财摆出宛如饶舌歌手的定格姿势，伸手想跟滨村渚握手。但因为实在太突然，滨村渚没有回握他的手。

    Σ

    之后我们和警视厅鉴识课第23班成员一起来到卡丹诺。

    「那啥啊？」

    将帽子往头上前后反戴的尾财拓弥，一进门就注意到恶魔人像。

    不用多说，光看那样子也该明白，23班在鉴识课之中是以粗野无礼出名的。虽然他们在鉴识本行非常优秀，工作精度也不输给老手，可是言行举止终究被认为是败坏警察风纪，平常大家对这群人也是能避则避。但我们特别对策本部由于大山梓跟他们很要好，经常跟23班照面。当然他们也都不例外地读过高中，也都「机会是均等相同的」可能成为杀人犯，但却因为大山一句「你看他们这长相像是会数学的吗？」而决定找他们帮忙。

    「是细菌人吗？」

    「是0的恶魔。」

    或许是察觉及川创一的脸色难看，濑岛回答尾财。

    「能请你配合吗？」

    听我这么说，及川的脸色更难看了。

    「也就是说，各位在怀疑我？」

    「不，只是例行公事。若是找不到任何东西，我们就不会再叨扰。」

    及川双手抱胸。虽说没客人在店里，但被警方在营业时间上门搜索是否藏有毒气，心情铁定不会太好。况且这几个警察，竟然还带来一大群在成人社会里不受欢迎的年轻人。

    尴尬的沈默。

    只有尾财自外于其中，一边拨弄着他的邋遢长发，一边好奇张望着挂在墙上的数字天使图画。

    「呃，有东西想请你看看。」

    滨村渚怯生生地打开笔记本给及川看。这让他的表情产生变化。

    「这是……」

    「是卡丹诺公式。到完全立方之前，我还能自己导出来，但是到这后面我就搞不清楚了。」

    「原来如此。」

    看着滨村渚含羞的笑容，及川似乎改变了想法。

    「方便的话，还希望及川先生能够教我。」

    及川看了看我们几个，露出笑容。虽然我也说太不上来，但总觉得数学爱好者们的笑容，似乎有些共通之处。

    「你们可真聪明。被她这么一拜托，我也不得不配合了。」

    是在说搜索的事，还是在说卡丹诺公式的事呢？

    大山插进来并将及川的话扩大解释。

    「那么在我们搜索的时候，能请你跟小渚一起到外面去吗？」

    「外面？」

    「万一找到，那东西可是毒气。我们可不能让小渚冒这种风险。」

    大山亮出防毒面具。面对显然挑衅的警方态度，及川回以从容不迫。

    「真是，看来我涉嫌重大啊。好吧，就请你们找到满意为止。」

    披上放在一边的蓝色夹克，调整一下米色围巾之后，及川看都不看我们一眼，就迳自走向吃茶店出口的楼梯。而滨村渚抱着笔记本，不安地看了一下我们并点头致意之后，急忙追着及川上楼去。

    约莫一个小时后，能搜的地方大概都搜过了。餐饮店铺的员工专用空间意外地小，虽然将提供顾客用的业务大瓶装果汁、酒类等相关液状物全部都查验了一遍，却没有发现任何毒气反应。我们也调查了所有棚架与排水口，甚至是把换气扇都拆开看了，还是没有发现类似的物质。

    「大山姊，啥都没耶……」

    尾财坐在吧台看着天花板。他在可说是鉴识象征的深蓝色帽子底下夹了条脏脏毛巾包头吸汗的模样，与其说是鉴识官，比较是像个搬家公司的。

    「现在就要休息还太早。」

    「咦？」

    「你以为我是为了什么带你们来的啊？」

    这之后鉴识课23班的工作，完全就是搬家公司的业务。从电冰箱、厨房餐柜到装饰橱柜，所有的大型家具都被他们搬动一遍，搜索范围遍及墙角。而在更这之后，不只是墙角，就连地板下、天花板夹层也不放过，继续钜细靡遗地检查是否有暗门暗柜。

    但这一切，也全部是徒劳无功。

    「已经没有能找的地方了啦……东西真的在这店里吗？」

    以尾财为首的鉴识23班纷纷停止动作席地而坐，并且开始发牢骚。每个人的额头上，都挂着大粒的汗珠。

    「真奇怪！明明凶手应该就是这家伙啊！」

    大山愤愤不平的一脚踢飞椅子。濑岛则已经脱下外套，将衬衫袖口挽起到手肘。

    「若不在这里的话，应该放在他家吧。」

    「嗯……但及川不是住在品川吗？」

    这是警方刚刚才确认的情报。及川创一是从位于品川区的公寓往返这间店通勤上下班。

    「会攻击丸冈美术馆，我觉得应该就表示东西是藏在涩谷啊……而连结涩谷区与椎名好彦的就只有这间店。难道不是这样吗？」

    大山的语气渐渐弱化。可能是因为快中午了，睡意又再度向她侵袭也说不定。

    「我也觉得东西在这里。」

    濑岛双手抱胸，陷入沈思。而在他视线前方的，则是那尊恶魔人像。

    恶魔用它裂开到耳朵的血盆大口，嘲笑着被这件疯狂案子捉弄的我们。连挂在墙上那九张天使的安详微笑，从现在的我们眼中看起来，也像是在跟恶魔唱和。

    不过重新再看看这尊恶魔，还是觉得它实在阴森森的。保留了塑胶质感的黑色身躯，长有利爪的双手，则拿着握柄形状像是「0」的漆黑手杖。

    ……忽然，我注意到濑岛的目光似乎正被那「0」所深深吸引。

    他怎么了啊？

    「尾财！」

    濑岛突来的一声大吼响遍了整间店。而已经累瘫的尾财拓弥，则是两眼无神地望向他。

    「干嘛？」

    「有件鉴识工作要拜托你。」

    他的眼神里，似乎有着十足的信心。

    Σ

    奶油培根义大利面。大量使用鸡蛋与鲜奶油，在睡眠不足之时会想避免摄取的重口味义大利面。

    面对这样的奶油培根面，大山却好像是在吃荞麦面似地，大声吸面吃得超带劲。

    「真好吃！」

    我和濑岛则是吃三明治，而且还点了最小尺寸的。

    这里是距离卡丹诺不远的义大利餐厅。虽是午休时间，但店内也并不算拥挤。我们让鉴识23班回警视厅之后，决定先到这来吃顿午餐。

    滨村渚右手顶着叉子让它直直插在番茄肉酱面里，左手则拨弄着浏海，一脸满足地看着桌上打开的笔记本。比起上午见到的内容，还要更为复杂的算式落落长写满页面，光是这样看着就感到忧郁。

    「你觉得呢，武藤先生？」

    视线仍不离笔记本的她，问我。

    「觉得什么？」

    「这个公式啊。你不觉得这很棒吗？」

    我哪知道啊。我看了濑岛一眼，他好像仍在意着鉴识结果，心不在焉。

    「只要有这个，就可以解开所有的三次方程式呢！」

    「是喔……」

    虽然我们没找到药品Z，但她似乎找到了她要的。

    「刚刚，及川先生告诉我一件事喔。」

    听到及川两字，让我回过神来看向滨村渚。或许是与案件有关的情报。

    「这个公式，似乎不是卡丹诺先生发现的呢。」

    我错了。在她的心中，终究只有数学。

    「卡丹诺先生好像是把别人所发现的解题概念，用自己的名义擅自发表出去的。」

    「也是有这种混蛋数学家啊。」

    濑岛边将手伸向红茶边回应。

    「啊。可是，卡丹诺先生在这之外还做了很多事喔。像是开创『机率』这个研究领域的人，就是他呢！」

    「哼，因为他根本是个赌徒吧？」

    濑岛嗤之以鼻，显然鄙视地说道。

    「哎呀，濑岛先生很清楚啊。」

    我想起对策本部办公室里那本关于数学家的书，里头好像有提到卡丹诺。但是，这都似乎无助于案情。

    哒的一声，大山突然起身。她手上拿着空空的咖啡杯，大概是要去再添一杯——这间店的饮料是喝到饱的。

    「啊，我也要。」

    滨村渚将杯底所剩的少许柳橙汁喝完，拿着玻璃杯站起来。我的红茶也刚好快喝完，所以便跟她们一起去。

    「喂，这只剩一点点了耶。」

    看到装着柳橙汁的饮料机，大山梓嘟囔说。因为饮料槽是透明的，槽里还剩多少果汁是一目了然。的确，看起来量很少。

    「其实还有很多啦。」

    滨村渚边装果汁边说。

    「虽然饮料高度只有3公分左右，但槽的宽目测大概15公分、长大概35公分吧。这样算来有1575立方公分。」

    「那是……多少啊？」

    「换算成公升是1.575公升呢。」

    「真的假的？」

    看起来是没有那么多。但是，我不认为滨村渚的计算会有错。

    「因为液体是可以自由变形的呀。」

    滨村渚一说完，随即又好像是想通什么似的，睁大了她那有着长长睫毛的双眼。

    「怎么了？」

    「请问武藤先生，被偷的液体瓦斯是几公升呢？」

    「记得应该是4.5公升吧？」

    「4500立方公分……天呀，这不是9的倍数嘛！」

    她到底是在兴奋个什么……

    「那个液体瓦斯有颜色吗？」

    「应该没有颜色吧。听说外观看起来跟水一样。」

    「果然是这样。」

    滨村渚开始往我们坐的位置移动。我与大山虽觉得莫名其妙，但仍小心不让杯中咖啡洒出，赶紧跟过去。

    「是怎样？」

    「我知道了。」

    「咦？」

    「我知道药品Z藏在哪里了。」

    她露出微笑，站在原地喝了一口柳橙汁。

    √25 与恶魔的约定

    当我们再度走进卡丹诺时，坐在吧台席的及川创一显然满脸不悦。店里仍旧没有其他客人。

    「不是说不会再叨扰吗？」

    他正眼也不瞧我们一下。濑岛毫不妥协地到吧台坐下，倾身向及川。

    「事到如今，我们也是不得不叨扰。」

    「你这什么意思？」

    及川这一问，濑岛立刻伸手指向店里深处。坐在那里的恶魔，手上拿着漆黑的手杖。而手杖的握柄，当然还是那散发黯淡光芒的「0」形金属。

    「刚才搜索的时候，我们开模取样了那个『0』。」

    「什么？」

    「我们家的鉴识人员拿它去跟椎名好彦头上的伤口比对之后，发现形状是一致的。」

    「………」

    「看来，椎名遭那支手杖殴打致死的可能性非常高。」

    「哼……」

    及川创一诡异哼笑一声，起身走向恶魔。

    「因为凶器在这间店里，就认为我是凶手吗？」

    及川像是从恶魔那有着长爪的漆黑之手夺下般地拿起了手杖。这动作让我不禁为之警戒。不过，感觉他并不打算对我们动手。

    「像这种形状的东西，应该到处都是吧？」

    「…………」

    「而且我不是说了吗？椎名好彦找到工作以后，我就没有再见过他。」

    「你是要说，这间店跟案子无关吗？」

    听濑岛这么问，及川把玩起手上的手杖，点了点头。他品味独特的装扮加上细瘦的体型，与那漆黑手杖很相称。

    滨村渚静静翻着她的樱桃笔记本，接着将其摊平在吧台上。

    「来谈一下容积吧。」

    及川创一就这么拿着手杖过来看笔记本，似乎颇感困惑。笔记本上写着几个不久之前，还在小学高年级课程范围内的含小数点乘法计算式。

    「如果有内侧长50公分、宽50公分，而厚度只有2公厘的薄薄水槽——它的容积是多少呢？」

    滨村渚拿着粉红自动笔在纸上写着式子。

    「50×50×0.2等于500立方公分，换算成公升则是0.5公升。」

    「…………」

    「一个薄水槽可以装0.5公升的液体。被偷的药品有4.5公升，如果有九个这种薄水槽，就能全部装下了吧。」

    「我不懂你想说什么……站在那边的警察先生小姐们刚才不也已经证明了吗？这间店里并没有那种药品。」

    「与其说是九个，不如说是九张比较正确。」

    滨村渚用她水汪汪的双眼注视着及川创一，伸手指向墙壁。

    各自怀抱数字1到9的九位天使，在墙上的九个画框之中展露着温柔的笑容。

    「那个画框大概是50×50吧？镶在上面的玻璃与图画之间只要有2公厘的缝隙，就能轻松隐藏4.5公升的液体。而且，药品Z还是无色透明。」

    店里气氛闲静，但及川的表情却整个僵硬。

    「……你们想检查画框是吗？」

    「如果方便的话。」

    看滨村渚露出微笑，及川低下头，发出略带自嘲的冷笑声。

    短暂的沈默。

    然而接下来的场面，则远比我们所预期的更为平和。

    「这个点子，我觉得还满不错的说。」

    是自白。

    「你也是黑色三角板的一员吗？」

    我问。及川缓缓点头示意，然后拿着手杖，拿了张椅子坐下。

    「我和椎名都喜欢数学，之前就在这间店里认识。我们对于毕达哥拉斯博士反对教育改革的主张感到赞同，所以便加入了黑色三角板。而为了表达反对加强推行艺术教育的理念，提案在美术馆散布毒气的，则是椎名。」

    「什么？」

    真是令人意外。及川继续说。

    「被分发到小柴制作所防毒面具制造部门的椎名，利用自己可以轻易取得药品Z这强大杀人毒气的立场，跟我说他想用这毒气来进行活动。我一听也觉得可行，于是向上呈报组织，很快这作战便获准实行。」

    「为什么杀了椎名？你只是利用他吗？」

    「不……」

    及川说到这，停顿了一下。

    「事到临头，那家伙却退缩了。」

    「咦？」

    「他结结巴巴支吾着『还是停手吧』。我想跟他说再多也没用……」

    及川拿着的手杖上那0形握把散发黯淡光芒。

    「所以我当场杀了他，决定由我一个人行动。」

    「…………」

    「虽说是『我一个人』，但其实我手上有发讯机，所以并不需亲自动手。不过，毒气就得由我自己来管理就是了。」

    「当椎名说想停手的时候……」

    大山梓开口。

    「你难道没想过要停手吗？」

    「停手？」

    及川笑得冷酷。

    「为什么要停手？只要针对美术馆散布毒气，美术馆就都得关门。政府也会因此重新思考一昧推行艺术教育、迫害数学教育的方针是否正确才是。这么好的点子，怎么能够不去实行，反将其埋没呢。」

    及川一脚踢倒椅子站起身来，高声狂笑。像是摧毁至今酝酿的沈稳气息般，及川露出了他是为杀人魔的真面目。那因为对于数学扭曲的爱情造成的疯狂姿态……！

    「卡丹诺最有名的，就是剽窃他人创意啊！」

    及川喊道。然后便挥舞着手上的恶魔手杖，将店里桌椅砸得乱七八糟，一脸凶相地向我们冲过来。

    在我们后退的那一瞬，及川突然一百八十度转身，接着就往店内深处冲过去。不好了！那里是……！

    啪锵！玻璃碎片四散！

    我急忙用双手演住口鼻。及川竟然用手杖握柄打破了覆盖「9」之天使的玻璃！那玻璃可是装了药品Z的水槽啊……！

    「哼哼哼，安心吧。这里装的药品已经用在丸冈美术馆了。」

    及川的杀气丝毫不减。

    「好了！你们都给我出去！我可是认真的！」

    在他闪烁的眼底，我看见了恶魔。

    「或是，你们想目送厚颜无耻的卡丹诺最后一程吗？」

    及川兴奋过头，完全已经自暴自弃。他想死！

    要是他又像刚才那样打破装着药品Z的水槽……这整栋大楼，不，就连大楼周边都会毒气四溢，不只是我们，还会波及无辜的一般民众。

    不能让恐怖攻击的被害范围再扩大了。

    但情况几乎不给我丝毫思考的机会，只见及川猛然高举恶魔手杖，准备往「8」的天使画敲下去！

    「不可以！」

    不知何时竟然跑到及川面前，还喊得这么大声的是……我们的数学少女&amp;#8226;滨村渚。

    从粉红色发夹稍微滑落的几缕浏海，遮住了她有着长长睫毛的眼睛。在不寻常的气氛之中，滨村渚虽也激动，但还是拿出她的算数笔记本，打开给已经化为恶魔的及川创一看。

    那是她在我们第一次来到这间店时写下的笔记。写了个「÷0」之后，又在上面打了个大叉叉的那一页。

    ——这是怎样？

    在除了滨村渚以外所有人都一头雾水的情况下，她声音颤抖地说道。

    「不可以用0去除。」

    ——啥？

    及川仍高举着手杖，却停下了动作。

    从我的位置只能看到他的背影，但是我很清楚，及川的表情起了变化。

    「不可以用0去除。」

    滨村渚又再说了一次。这次声音稍微平稳了些。

    ——原来是这样。

    高高在上的恶魔之「0」。纯真微笑的天使之「8」——的确，现在及川想采取的行动，就是要用「0」去打破「8」——把「8」除以「0」啊！

    「绝对不可以除以0——这是我们人类与恶魔彼此的约定，是数学史上最为重要的约束之一。」

    及川举着手杖的手开始发抖。

    「你难道要打破……与恶魔的约定吗？」

    滨村渚那真挚的眼眸……这或许就是对数学的诚挚吧。

    她的表情似乎打动了残留在及川创一心中对于数学的爱情——说来也是理所当然。原本会来到这间数学吃茶的访客，应该都是像滨村渚这样，纯粹喜爱着数学的人们。

    恶魔手杖从及川的手上滑落，掉在地上时发出了无机质的冰冷声响。

    大山与我冲向前，从两侧架住及川。不过，他似乎也无意再反抗。

    「本来我认为……最近的中学教育已经是毫无意义……」

    及川创一喃喃低语，欲言又止。

    「……但也有这样才华洋溢的孩子哪。」

    Σ

    当晚，高木源一郎又上传影片到「Zeta Tube」。滨村渚则已经回家了。

    「我对这两个部下并没什么期待，但也没想到他们会这么没用。」

    一开口就是数落。

    「不过，相信已经让各位明白我们的用意了。就是要各位别再推行那些去除了数学概念、无聊无趣的艺术教育。只要你们不接受要求，我们就不会放弃攻击。另外我们也了解到——」

    墨镜下的冷漠双眼眯起奸笑。

    「像这两个部下一样赞同我们思想的人，意外地还满多的。哼哼，真是大有可为。看到这影片又热爱数学的人们啊！请务必尽力协助我们！让我们共同携手，建立美丽的数学国度。」

    影片定格在高木源一郎握拳高举的画面之后，就结束了。

    无法从及川创一口中问出高木元一郎的居所，他的行踪仍旧成谜。不晓得这个恐怖组织的大头目究竟在哪里。

    「开什么玩笑。」

    竹内本部长双手抱胸，表露他沉静的愤怒。

    「今天可以回去了吗？」

    打了个大大的呵欠之后，大山梓问道。

    「当然可以。谢谢你们，辛苦了。」

    竹内本部长十分体谅我们的辛劳。

    「要谢就跟小渚谢吧。这次也像是因为有她在才破了案的。」

    「的确。感觉最后都被她整碗端走了。」

    我苦笑着说。濑岛则似乎不太高兴地哼了一声。

    「我们现在最该注意的……」

    我与大山看向濑岛。又是那副惹人厌的菁英表情。

    「或许是不要太依赖那家伙吧。」

    「什么嘛！说要叫她来的不就是你吗？」

    「这次是这样，但你们想想看。」

    濑岛斜眼瞪着我们。

    「要是那女孩倒戈成了敌人，我们根本无法招架啊。」

    话是这么说……

    「那不可能啦。」

    我与大山对濑岛的顾虑付之一笑。

    千叶市立麻砂第二中学二年级的滨村渚——她已经是我们可靠的伙伴了。

第一卷 log1000.『失算』

    （插图004）

    1 费氏的迷途羔羊

    「在下是奈良县警，名叫做西村。还请大家多指教呀。」

    出现在约好碰头的百货公司二楼喷水广场，一开口就是关西腔的他，让我们都愣住了。

    从抵达新大阪车站时起，由于错身而过的人们都说关西腔，总觉得有种异国情调。明明同是在日本国内，仅仅因为用语跟节奏不同，就带来了文化冲击。

    「我是警视厅黑色三角板&amp;#8226;特别对策本部的武藤龙之介。」

    「嘘——！」

    西村伸出食指堵在唇上。

    「不知会有谁在哪里偷听呀。」

    说来也是。毕竟我们人在大型百货公司，身边都是人来人往。就算不是黑色三角板相关成员，如果被一般市民察觉我们是为了黑色三角板的事来到这里，或许会引起骚乱。毕竟黑色三角板是现在最为惊动日本的数学恐怖组织。

    「我是大山梓。」

    大山小声地自我介绍。濑岛直树这次和本部长一起留守东京。

    「那么，那个……千叶的数学少女呢？」

    「那个啊……」

    我们不知该说些什么。

    我们的数学少女&amp;#8226;滨村渚她……一来到这就走失了。

    跟西村约好在二楼的喷水广场见面。从一楼入口走进百货公司时，她还跟我们在一起。但进了电梯，到达二楼的瞬间，就只有滨村渚忽然不见了。到处找她却还是找不到人，然而毕竟跟西村有约，我与大山只能先回到喷水广场与他碰头。

    「这样的话……」

    听我们说完，西村看似担心地皱起眉头。他年纪大概有过四十五岁吧。额头皱纹还蛮深的。

    「那妹仔该不会被人绑走了吧？」

    「不会吧！」

    说是这么说，其实我们心中也正开始担忧这种可能性。因为这次出差要来处理的，就是关于某个人物的绑架案。

    「要出动县警吗？」

    「哦不，不……不用那么高规格吧。」

    「才不是啥高规格啦。」

    西村不容分说，即刻否定。

    「长野的连环杀人案跟东京的毒气事件，都是她解决的吧？黑三那边要掌握了她的情报，也是很正常的啊。」

    黑三……大概是指黑色三角板吧。

    「是这样没错啦……」

    「还不快走呀。会出大代志喔。」

    关西人真是性急。不过就目前的事态看来，情况或许正如他所说，已经刻不容缓。

    就在此时，百货公司店内广播响起。

    「各位来宾请注意，馆内有人走失。」

    连店内广播都是关西腔。

    「大山梓、武藤龙之介这一对讲东京腔的成人男女似乎走失了。若是有来宾看到他们，或是两位自己听到广播，还请速速到地下食品卖场，那里有人等候。」

    我与大山面面相觑。西村则是苦笑。真是丢人。

    「你两人被当成走失儿童了呀。」

    虽然多少有心理准备，但想不到旅程才开始，似乎就前途多难。

    Σ

    黑色三角板，是由自称毕达哥拉斯博士的数学家，高木源一郎所统领的数学恐怖组织。他们恐怖的地方，是能够轻易地使一般市民成为恐怖攻击的道具——因为高木在自己参与开发，近二十年来作为全日本的高中、补校和补习班基本教材广泛使用的数学教学软体里，埋入了施加事先催眠的讯号。这使得曾经看过那软体的人（高中生到现在四十岁左右成人的几乎所有人）都有可能由于手机传来的讯号遭到催眠，在无意识之中犯下杀人大罪。

    而说到数学相关人士是否全都看过高木的教学软体，倒似乎也有极少数的数学家从没看过。那么，与其是将对抗黑色三角板的重责大任交给国中生，更应该要请求这群数学家的支援才是。可是……我们却做不到。因为那种数学家们大多是无法预测其言行的人物。说白些，就都是些怪人。

    这次的案件，便是跟那样的怪人数学家之一有关。

    「奈良理科大学教授&amp;#8226;四日市洁。」

    欠缺梳理而蓬乱如麻的苍苍白发，镜片下方缺了一角的眼镜，小小嘴唇旁边的深深皱纹则像田亩般一条又一条。嘴角虽然像是在笑，但眼角却一丝不苟……还是眼神空洞呢？说不上来，总之是奇妙的表情。

    尽管只是显示在黑色三角板&amp;#8226;特别对策本部室的电脑萤幕上的照片，也可以感觉得到四日市教授的气场绝非普通人。

    「他几岁啊？」

    「好像是七十五。」

    竹内本部长边咬下煎饼边回答。

    「也是好一把年纪了。」

    「不过，似乎是声名远播的世界级数学家哪。」

    的确。看四日市教授的履历，「解决××问题」、「证明××定理」、「创始××函数」等等想必是相当辉煌的业绩，就宛如繁星般罗列之上。

    而如此伟大的四日市教授在近日内，将会遭到黑色三角板关西支部袭击的消息——则是日前由资深刑警抓到的恐怖攻击未遂犯，在侦讯时所吐露的情报。不过虽说是「袭击」，他们也并不是要教授的命，而是打算绑架他。这表示对组织而言，四日市教授是纵使将其洗脑也要招揽为伙伴的人才。

    于是，这次肩负起四日市洁教授特别贴身护卫的使命前往奈良的人员，则有我——武藤龙之介，还有大山梓，以及已经可说是对策本部支柱的数学超强国中女生滨村渚。

    「奈良县啊，我还没去过呢。」

    滨村渚笑容满面。一定是又能跟学校请假所以很开心吧，我想。

    Σ

    就如店内广播所述，滨村渚人在地下食品卖场等着我们。

    「小渚！」

    大山出声喊道。她回过头来，嘴角抿着微笑。由于今天是出远门，滨村渚并没有穿制服，而是穿着水色的衬衫、靛蓝牛仔裤与白色球鞋。作为她独特标志的粉红色发夹，一如往常固定在左边浏海。右手紧握同样是粉红色的决胜自动笔，左手则拿着那本樱桃图样封面的算数笔记本。

    ……又是数学啊。

    「大山小姐、武藤先生，你们做了什么啊？怎会两个人一起迷路呢。」

    「我们才想问你呢。」

    在我们身后，西村忍着不笑出声来。

    「小渚才是在干嘛啊？」

    「请你们看看这地板。」

    眼前是人们匆匆往来的食品卖场地砖走道。看起来只是红白相间的地砖铺成的普通地板……

    「什么啦？」

    「请只要看这一列就好。」

    滨村渚指着位在蔬菜柜位和水果柜位之间的长长一列地砖。我看不出来有什么特别的，是要看花纹吗？

    「请看这地砖的排列，在白色旁边一定会是红色。虽然红红会相邻，但绝对不让白白相邻。」

    仔细看，的确是如她所说。

    「那又怎样？」

    「这让我很在意，所以就写出来算算看。用这个规则来将n块地砖排成一列的时候，会有几种排列方式呢？」

    这国中女生真是能随时随地给我们出难题。购物中的关西人们，也纷纷向我们投以猜疑眼光，匆匆路过离去。

    「如果只有一块地砖，那么就有『红』、『白』两种排列。两块地砖，则是『红红』、『红白』、『白红』三种排列。三块地砖，就是『红红红』、『红红白』、『红白红』、『白红红』、『白红白』五种排列。这样一直排下去……」

    不知是假装没发现，还是真的没察觉我们的无奈，滨村渚很开心地翻开她的笔记本给我们看。

    笔记页面上画着几个树状图，旁边写着「2、3、5、8、13、21……」的数列。

    「对吧？」

    「对不起，完全看不懂。」

    听大山这么说，滨村渚握着自动笔，竖起食指回道。

    「是费氏数列（Successione di Fibonacci）喔。」

    「嗯？」

    「实际上应该要从1、1开始才正确就是了。」

    她的自动笔流利地在纸上写下数字。

    「这是将前两个数字相加，做为下个数字的数列。」

    随着数列越来越长，我也渐渐看懂了那个数列的意义。

    也就是先定下第一、第二个数字为「1」，接着第三个数字「2」是将这两个1相加，第四个数字「3」是第二个1与前面的2相加，而第五个数字「5」则是将前面两个数字2与3相加……以此类推而形成的数列。

    「1、1、2、3、5、8、13、21……」

    「是义大利的费波那契先生研究出来的，所以叫做费氏数列。」

    又是义大利的数学家……突然，我想起了西村的存在，回头只见他一脸目瞪口呆。超乎寻常的数学少女当前，他似乎也不知该说些什么才好。这是很正常的，我们一开始也是这样。

    「是喔，那又怎样？」

    只有大山梓总是不受影响。

    「把它记起来会比较好喔。这个数列不只是在数学世界中，在自然界里也常常会出现呢。」

    「是吗？」

    「比如说这个。」

    滨村渚拿起了摆在一旁水果柜位的凤梨。

    「请看看这形状。你看，从这边转呀转呀数过去，绕了八圈吧？」

    滨村渚用食指沿着凤梨皮的鳞目在果实表面上绕圈，的确绕出了一个由八个圈构成的螺旋。

    「然后，这次换另外一边数过来啰？」

    依照相同要领，从与刚刚的螺旋相交错的方向，她的手指又在凤梨绕了几圈……而这次的螺旋竟然又是十三圈。

    「对吧？8与13，两个都是费氏数列的成员呢。」

    没想到凤梨皮上还隐藏着这样的秘密，要说不可思议还真是不可思议。说来，讲到数字却用「成员」来形容这点，还真有滨村渚的风格。

    「是喔——」

    大山梓仍无法体会费氏数列的不可思议。西村从她的身后探出头来。

    「虽是有所耳闻，但真是百闻不如一见呀。」

    「呃……」

    因为陌生人出现，瞬时进入羞涩怕生模式的滨村渚。一离开数学话题，就会露出她还未习惯与大人应对的国中生这一面。为了让她安下心，我开口向滨村渚介绍西村。

    「这位是奈良县警的西村先生。」

    「啊。我是滨村渚，是千叶市立麻砂第二中学的学生，今年二年级。」

    「还请妹仔多指教呀。」

    滨村渚似乎与我们一样，也不太习惯关西腔的调调。在报以西村生硬的笑容之后，像是想寻求援助般地面向我。

    「武藤先生，要不要买这个凤梨当伴手礼呢？」

    「咦？」

    说来，我们完全没准备能给四日市洁的伴手礼。

    「喜爱数学的人一定会喜欢的。」

    是这样吗？

    想想的确也是，就刚才的费氏数列小故事听来，或许会喜欢吧。

    「而且，凤梨还是……」

    还有关于凤梨的数学小知识吗？……说实话，我已经不想知道了。

    「我很喜欢的水果喔。」

    滨村渚微笑说道，然后阖上了她的樱桃笔记本。

    1 事件

    奈良理科大学的校园位在从市区开车一段路可达的郊外。讲好听是市区郊外，其实只是被群山包围的乡下村落。不过郊区的大学通常也就是这样子。

    来到数学系的研究大楼，在走廊上看到三名男女并肩站成一排，像是做坏事被罚站的小学生。三个人都很年轻，应该是助理或学生吧。而他们面前的研究室门上，则确实挂着「四日市洁」的门牌。

    「教授还在算喔。」

    说自己叫稻石升平的二十多岁男子这么说着，一边灵巧地玩着拿在右手的剑玉。关西腔加上剑玉……这组合也太有个性。

    「不能进去吗？」

    「乱闯可是会被臭骂一顿的。」

    站在稻石身边，浏海长到遮住鼻头的江川花子抹抹鼻子，点了点头表示同意。据说是稻石介绍进来的研究生，也是个沈默寡言的女生。

    「各位认识教授吗？教授是位相当古怪的人，一旦开始思考，是没办法说停就停的。」

    第三个人，也是最为年长，身披白袍的女性这么说。她叫做后藤樱。说是最为年长也不过三十出头，是位与她的长发和细边黑框眼镜极为相称的美人。而让我最开心的是，她开口说的是国语不是关西腔。

    「若是在他思考时找他说话，是会激怒他的。他本人的说法是『会打断思考的锁链』……」

    「是个正港大怪人喔。」

    稻石呵呵笑。后藤用手肘轻轻撞了他侧腹示意警告。这一撞让稻石手中剑玉的球自剑尖滑落。

    「啊，对了。这是礼物。」

    滨村渚拿出刚才买的凤梨交给后藤。大概是觉得她年纪最大吧。

    「谢谢你，滨村同学。」

    「不愧是数学少女，妹仔很会喔！」

    稻石将剑玉往牛仔裤的后口袋一插，伸手把凤梨抢了过来。

    「花子！你看你看，是王梨呀。」

    江川花子默默地用手指沿着鳞目分布画螺旋。

    「几圈几圈？」

    「8。」

    「费波那契万岁！给我给我，让我来确认一下13呴。」

    研究数学的人收到凤梨，还真的会先确认费氏数列的存在……话说回来，稻石的重度关西腔真让我受不了。

    「后藤小姐来自关东吗？」

    或许是对后藤的国语感到亲近吧，滨村渚抬头看向她，还问了这个我也有点在意的问题。

    「不。我是大阪人，可是我在东京念大学。研究所又到奈良……啊，你是注意到我讲话没腔调吗？」

    「是的。」

    「我喜欢东京人讲的标准腔呢，条理分明的。」

    很数学家的理由。

    「讲这什么话喔，樱姊。那样讲，意思是说关西腔跟数学不合呴？」

    稻石把凤梨交还给江川，笑着来找碴。

    「我可没那么说……」

    「我们可是一直在关西努力过来的捏！对不对呀，花子？」

    江川没有接话，这回她数起凤梨上半部的莫名部位。

    「你在干啥啦！你是没身为关西人的自尊呴？你不是来自京都岚山吗？不是红叶胜地吗？」

    看来他只是想要别人问他哪里来——于是我只好问了。

    「稻石同学，你是哪里人呢？」

    「我来自青森。」

    喀哒！我们身后传来大得有点做作的声响。一直默默听我们说话的奈良县警西村，故意跌了个四脚朝天。

    「你看你看，那个就是正港关西人的反应。」

    「那还用说捏。」

    西村与稻石两人对视，会心一笑。后藤则叹了口气。

    「明明就是兵库人，还开这种玩笑。你就是这点没条没理的哪。」

    「意料之外的耍宝，带来既定成规的调和，这可是非常数学的呀。数学少女，好好学着点啊！」

    面对自己的单纯一问带来的快节奏超展开，滨村渚只是被吓呆在一旁。关西腔大概永远不会被写进樱桃笔记本吧。

    就在此时，研究室的门缓缓开启，现场瞬时鸦雀无声。

    门内昏暗的研究室。

    短暂的寂静之后，一个身形瘦小的老人伴随啵通啵通的声响走出来。

    丝毫看不出梳理迹象的白发，爬满皱纹的脸庞……是四日市洁。

    「教授，计算结束了吗？」

    后藤一问，四日市教授缺角镜片底下的目光落在她身上。

    「伤脑筋，得去找森本商量。」

    说完，教授又啵通啵通向前走。我想这脚步声实在奇怪，于是便往教授的脚边一看，结果差点笑了出来。

    明明是空中没有一片云朵的大晴天，教授却穿了一双显然太大的雨靴。而且颜色还是萤光黄，跟他朴素的衬衫裤子一点都不合。

    这也是关西人的幽默吗？我总之望向稻石，但却看到他正恭恭敬敬目送教授离去，神情严肃。看着稻石那副表情，甚至能窥知他心中的敬畏之意。看来四日市洁这位数学家，真的是个了不起的人物。

    彷佛是在主张自己对名声之类毫无兴趣一般，老教授脚踏完全不合脚的塑胶雨靴，啵通啵通地往外走去。

    Σ

    「这些计算，都没不对的吗？」

    「嗯……等一下喔。」

    站在入口看研究室，左边是书柜，右边则是张大黑板。在那黑板上头，写满了笔迹潦草的奇妙算式。之所以会用「奇妙」形容，是因为那些算式里除了数字跟f或z之类的英文字母之外，也使用了「皮」、「木」等等简单却看似汉字的记号。但不管有没有汉字，反正我都看不懂。

    稻石一边甩接着剑玉一边检视着黑板上的算式，后藤樱则坐在桌前，用原子笔在纸上振笔直书。感觉她似乎是正在重新将四日市教授写在黑板上的算式再计算一遍。

    「都是些没看过的记号呢。」

    滨村渚无奈回头看我。西村与大山去护卫四日市洁散步，我与滨村渚则跟着其他人进了研究室。

    「那是当然的呀。那些记号只有这个研究室有在用啊。」

    稻石嘿嘿笑着，把球插上剑尖。

    「真的呀？」

    「为了不给别人知道研究内容呀，只有我们看得懂那些记号。」

    「啊……教授这里算错了。第四行的最后，分母不是32，应该是35。」

    后藤拿起原子笔指向黑板一处，此时江川花子正好捧着一盘切好的凤梨进来。稻石瞥了江川一眼，又将视线转回黑板，找寻后藤指出有错的位置。

    「嗯……啊！真的耶，教授这里算不对。哎哟我的天，樱姊你已经算到这里了啊！计算速度还是十分惊人。」

    稻石拿起板擦，擦去四日市教授的计算错误之后补上正确算式。滨村渚一脸震惊。

    「可以自己这样改吗？」

    「尽管开口。教授年纪也大了，近来算错的明显增加啊。要是教授愿意交给我们帮忙算就不会有啥问题，但他人就嘛很古怪呀。」

    「所以像他今天这样出去散步的时候，我们便会趁机进来偷偷修正。」

    「说啥我们啦，找出错误的几乎不都是樱姊吗？跟樱姊比计算能力，我们根本连车尾灯都看不到呣。」

    稻石从江川手中接过牙签，插起凤梨送入口。

    「教授说的那位森本，也是这研究室的成员吗？」

    被我这么一问，后藤似乎有些讶异。

    「呃，那个……刚刚教授不是说『要去找森本商量』吗？」

    「森本直到去年都还待在这个研究室，跟我同一届。」

    后藤推了一下眼镜答道。

    「进了今年，森本就到德国去了。毕竟这国家对于数学的批判声浪越来越大，研究经费补助似乎也要被腰斩。」

    「那教授是要打电话去跟他讨论吗？」

    「啊，不是的。森本同学是深得教授信赖的人，所以虽然他去德国了，但教授好像还是会在散步思索问题时，在脑中与森本同学对话。偶尔还会讲出声来，甚至破口大骂脑中的森本同学。」

    「就嘛很古怪摸……你有看到他穿雨靴吧。」

    稻石插进来说话。

    「啊，我的确有些在意。」

    「说是雨靴声最不容易在脑中回响呀。教授还说如果走路时有声音在脑中回响的话，会妨碍思考啥的。」

    真是超乎想像的怪人。完全能理解为何无法请他来对抗黑色三角板。

    「是喔——」

    赞叹着四日市教授的怪人小花絮，满嘴凤梨的滨村渚满心欢喜。哪天她会不会说自己也要穿雨靴之类的呢？

    嗡嗡——好像有什么声音。

    「呜哇！」

    滨村渚似乎看到了，不禁叫出声。

    「怎么？」

    「是蜜蜂！呀啊啊——！」

    「不要紧的啦！不要乱动就不会螫你的呀！」

    在我跟着滨村渚挥赶蜜蜂之时，稻石、后藤、江川三人却是非常冷静。

    「隔壁的农学院有人在研究蜜蜂，常常会飞过来。」

    「反应不要那么大会比较好啦。蜜蜂还有停在我的手上好几次，一次都没螫过我的。」

    「是什么样的研究呢？」

    「说啥蜜蜂飞越远产出的蜂蜜就越甜之类的，就怪里怪气的研究咩。」

    「才不是那样呢。」

    传来细小的声音。是寡言的花子在说话。

    「比起数学，那对社会有帮助得多了，是了不起的研究呢。而且，人家不是还常常送蜂蜜给我们么。」

    跟稻石那捏来摸去的关西腔不同，江川讲的听起来就文雅有礼，这大概就是所谓的京都腔吧。

    稻石哈哈大笑。

    「说的也是啦！我们的研究真是完全没路用的捏！」

    稻石又把玩起剑玉，发出喀喀声。就在这一来一往之间，蜜蜂也不知飞到哪去了。

    「稻石先生，您在做什么样的研究呢？」

    滨村渚好奇地问，而我则是面有难色。这家伙一定会很得意地说些我听不懂的东西，而且还说个没完没了吧。

    「研究这个！」

    「剑玉吗？」

    「比如说，为了让球插进剑尖，球与整只剑的最佳尺寸比率是多少？而球与球洞大小又是如何呢？之类的呀。」

    「那不是物理学吗？」

    「物理学者懂个鬼？不是有句话说『物理学对于物理学家们来说太难了』吗？那可是希尔伯特大师的至理名言捏。」

    稻石说了些莫名其妙的话，嘻嘻笑了几声后，又接着继续说。

    「我现在最热衷的，是剑尖跟手持处的长度比例。我猜想这答案或许是黄金分割也说不定喔。」

    「这里……与这里的尺寸吗？」

    「是呀是呀。听了可别吓到捏，我预测最容易让球插进剑尖的长度比，或许会符合指数函数曲线喔！而且球绳所呈现的轨迹，应该是跟自然对数的底数e有关捏！」

    「好棒喔！剑玉真是数学的缩图呢。」

    果然，全部是我听不懂的东西。但是滨村渚却听得眼睛发亮。

    「你很识货嘛！数学少女！我将这命名为『稻石升平的梦想』！」

    「稻石，适可而止。」

    后藤只用一句话，就让稻石安静下来。不愧是这个研究室的大姊大。

    「要继续验算了。」

    「歹势。」稻石惭愧地抓抓头，回到黑板前。滨村渚像是要模仿他般，态度严肃地看着黑板。

    就在此时。

    「歹势歹势！听说有警察的人在这研究室！」

    一名身穿白色外套，看似学校职员的人仓皇失措地冲了进来。

    「啊，我就是。」

    「有两个人倒在这后面的步道！虽然还有呼吸，但叫不醒呀！」

    我立刻冲了出去。

    殊不知那时候，四日市教授已经被人绑走了。

    Σ

    倒地的两人则是西村与大山。另一名学校职员联络了医学院附设医院，院方派出救护车将他们尽速送医。

    两人虽然尚未恢复意识，但也没有明显外伤，应说是陷入昏睡可能比较正确。

    「看来他们被打了麻药呀。」

    头顶光秃的老医师说。

    「麻药？」

    「是。」

    知道事情跟黑色三角板有关，老医师也神情凝重。遍寻不着四日市教授身影的现在，他被绑架的事实已经非常明白，再加上还用了麻醉药……

    「那，凶手是我们医学院或医院的人么？」老医师的声音带着不安。

    「是有这可能性。」

    目前，奈良县警已全体动员清查大学医学院所有人员，并针对教授遭掳之后的可能移动路线进行搜索。而案发现场的大学后方小径似乎原本就人迹罕至，毫无任何目击情报。

    「不过，有两人以上凶手的可能性是满高的。」

    老医师说着刑警般的话。

    「为什么这么认为呢？」

    「麻药打在他们后颈么。两个保镖，在其中一个被人打麻药的时候，另一个人却没有向前阻止的话……」

    「两个人同时被施打吗？」

    「是的。」

    但我还是觉得整件事很不自然。

    大山梓熟习琉球空手道，平常没事还常拿来说嘴炫耀。而这次我之所以会被留在研究室，也是因为大山仗着这项特技，自己提出要担任护卫的关系。很难想像突然遇袭时，她会乖乖让凶手打麻药……

    「施打麻醉药需要多少时间呢？」

    「熟练的话，大概两三秒就打完呢。」

    「那么快？」

    「熟练的话呀。理学院数学系的人是做不到的。这么说凶手还是……」

    老医师的表情说明了这话有多么难以启口。

    「医学院的人嘛。」

    2 预期之外的杀人

    奈良县警为我们准备的住宿地点，是一般观光客也会入住的大饭店，早餐也非常丰盛。

    一定是为了好好照顾滨村渚特别安排的吧。这下子，无论如何都得救出四日市教授才成——一大早就心焦气躁。

    大山梓虽在今天早上醒了过来，但身体麻痹感尚未全消，仍是医生嘱咐需要静养的状态。可是另一边，奈良县警西村在昨晚就醒了过来，现在已经回到岗位参与搜查工作。同样是麻醉药，会因为男女而有不同效果吗？

    「大山姊要紧摸？」

    滨村渚吃着涂上满满草莓果酱的土司，翻着奈良理科大学教职员名册，学起关西腔。

    「关西腔？」

    「不觉得我讲得不错吗？」

    像那样一直听稻石的关西腔，就算不想学也会被影响吧。

    「后藤小姐不是说关西腔没有条理吗？」

    「不是喔。后藤小姐只有说『东京人讲的标准腔条理分明』而已。」

    我心想那不是一样吗……但并没有说出口，讲了一定会被她用数学逻辑反驳回来。

    「嗯？后藤小姐花了五年才修完硕士课程呢。是因为被留级吗？」

    「真的假的？」

    我看了看滨村渚递过来的教职员名册。后藤樱的个人资料上，的确写着她的硕士念了五年。

    「或许念数学满花时间的吧。」

    「可是，后藤小姐计算能力那么强，又那么聪明。」

    「是呀。」

    而且还长得那么漂亮——我在心底小声说。

    「还有跟她同届，叫做森本的人，研究之路也走得很顺利。」

    语毕。滨村渚就大口喝起牛奶。看起来很好喝。

    「或许森本是很厉害的人吧。」

    对我而言，每个学数学的人都很厉害。包括眼前的这个国中女生。

    「在学问的世界里，也不全都是愉快的事呢。」

    感觉这话中有话。

    「……你不会已经知道教授在哪里了吧？」

    这随口一问，让滨村渚睁大了她那有着长长睫毛的眼睛，面露惊讶。

    「武藤先生为什么会这么想呢？」

    「没什么。」

    「人家怎么可能知道嘛。」

    滨村渚动手撕起可颂面包，面包屑零零碎碎落在盘中。

    「请不要太高估我啦。」

    她只差点没把「我是个普通的国中生」说出口。

    Σ

    咚的一声，西村把似曾相识的黄色雨靴搁在研究室的桌上。

    「这是……」

    面对瞠目结舌的四日市研究室三名成员，西村低头鞠躬致歉。

    「昨天真是非常对不住！」

    「教授呢？教授他怎么了？」

    后藤樱略显亢奋，在这么一问后，整了整身上白袍。稻石也皱起眉头，而江川则用手在脸上磨蹭。每个人都显得十分不安。

    「还找不着教授哪。」

    「那这雨靴是？」

    「是在农学院地下藏书室深处发现的。」

    「农学院？」

    所有人都歪着头面露不解。那也难怪，刚才我听到这报告时，脸上表情应该也跟他们一样。

    「我们一直认为必定凶手是医学院的人，反而忽略了农学院呢。他们也会在研究家畜时使用麻醉药。」

    「这是怎么回事？」

    「我和警视厅的大山妹虽是同时被注麻醉，但效果却显然不同。」

    是啊。大山到现在还躺在附属医院的床上。

    「医学院打麻醉时，是用针直接打在人身上不是？可是农学院的家畜用麻醉，却有打针以外的方法啊。」

    「什么方法？」

    「用吹箭。」

    「吹箭！？」

    三名数学研究员的双眼都眯成一线。让人耳目一新的诡计，果然总是来自专业之外。

    「是。大型家畜有时会暴躁无法控制，那时就会用吹箭加以麻醉。不过用吹箭时，麻醉效力会因为射中的部位而有差别呀。我是幸运被射到麻醉一下就退的地方，大山妹就……」

    医院检查的结果，发现吹箭似乎准确地射中了大山颈部的静脉，这使得她的麻醉要退尽，大概得等上二十个小时。不过，至少是解开了两人会在毫无抵抗的情况下被同时麻醉之谜。

    「因此，警方也彻底搜索农学院，就在平常都没人用的地下藏书室里，发现了这只雨靴。」

    或许是说了太多话有些口渴，西村用力吞了吞口水。

    「然后，想要问各位的是……」

    西村把粗壮的手臂伸进雨靴，拿出了一本册子。

    「这东西。」

    「这什么东西？」众人探头围上去看那本册子。那是编印在十五年前的农学院研究纲要，发现时就被塞在雨靴之中，上面则检出了教授的指纹。

    「从状况证据来看，显然教授昨天曾暂时被监禁在地下藏书室。在那段时间里，教授在藏书室里似乎想要留下些什么。我猜想这本册子，会不会就是教授的讯息……不知道各位有没啥线索啊？」

    「问我们也没啥路用呀……」

    稻石随手翻了翻册子。〈食用肉兔之饲养环境研究〉、〈关于向日葵突变之研究〉、〈鹦鹉螺食用化的相关考察〉……都是一些跟数学没有关连的论文。册子内页的纸张已经稍微泛黄，每翻几下就有页面被折角。就一册收藏在藏书室的文献而言，遭受的对待似乎有点粗暴。

    「啥鹦鹉螺食用化啊！鹦鹉螺不是在海里的生物吗？奈良县根本没海，农学院研究这种东西是想干啥啊？」

    稻石虽在吐槽没人认识的农学院研究员时呵呵笑了笑，但脸上显然仍挂着不安。

    「樱姊觉得怎样？有啥头绪吗？」

    「没有。这册子里都是些跟教授无关的内容。」

    这就连数学外行的我都看得出来。难以想像那个古怪教授会对于兔子、向日葵或鹦鹉螺有兴趣，而且……

    「教授应该是被捆绑着的。」

    我转向大家，开始陈述身为警官的意见。

    「再者，这是地下藏书库，教授身边应是一片漆黑，根本无法阅读研究纲要的内容才是吧？」

    「你的意思是？」

    「教授或许是随机抽出手边的书册，留下某些讯息后，再用脚将其塞进雨靴，在不引起凶手注意之下，藏在书柜深处。所以，讯息本身与论文内容无关的可能性很高。」

    「原来是这样呀。」

    歪着头用左手拨弄着浏海的同时，一直安静看着我、听我们交谈的滨村渚，突然将视线转向了稻石手中的册子。然后——

    「稻石先生，第一页的角角被折了几次呢？」

    她提问。

    「蛤？」

    「第一页的角角。」

    「啊，看起来像是折了一次，但其实还有往内再折，所以是被折了两次捏。但其他页都只折了一次就是了。」滨村渚露出微笑。

    「这是安怎？」

    「可以把册子借我看看吗？」

    拿到农学院研究纲要后，滨村渚逐一计数有折角的内页分别是第几页。接着抬头环视在场众人。

    「我知道了。」

    众人一脸茫然。这女孩是知道什么了？

    滨村渚丝毫不顾我们的困惑，打开研究纲要一页页翻给大家看。

    「不算封面，第1页被折了两次，第2页有折角，第3页有折角，第4页被跳过去，然后第5页有折角。」

    「啊！」

    江川花子难得大声喊叫。

    「这不是费氏数列么？」

    稻石与后藤互看对方。滨村渚点点头。

    1、1、2、3、5……我的脑海里也浮现了昨天才知道其存在的那串数列。

    「这样喔，那接下来是第8页？」

    「不。但这就是重点，第8页没有折角。」

    「啥？」

    滨村渚把研究纲要第8页翻给大家看，整页平整无痕。

    「可是之后又确实按照法则，在对应页数都有折角。第13页、第21页、第34页、第55页……」想像了一下独自在漆黑之中，依序给符合费氏数列之页数折角的四日市教授。就算双手遭到捆绑，只靠手指应该也能做到。不过，这讯息又是什么意思？此外，为什么……

    「为啥只有8没被折啊？」

    稻石升平口出与我相同的疑问。

    「这就是教授的讯息。」

    三名数学专家面面相觑，纷纷摇头。看来没人懂得滨村渚在说什么。

    「听好喔。1、1、2、3、5、13、21、34、55……跳过8。」

    「啊啊！」

    后藤、稻石、江川，还有奈良县警西村四人同时喊出声。

    「这妹仔太天才了吧！」

    「咦？怎么回事？」

    只有我状况外。

    「武藤先生，要当作关西腔来听才比较容易懂喔。」

    「咦？」

    「那我换成国语来说明吧。『跳过8（ハチをとばしています）』……与『放蜂飞（[ruby=ハチ]蜂[/ruby]を[ruby=と]飞[/ruby]ばしています）』不是同音吗？」

    原来是这样……

    「记得在农学院里——有个专门在放蜂飞的人，对吧。」

    Σ

    奈良理科大学农学院助理&amp;#8226;田部辉夫，三十二岁，目前从事蜜蜂的飞行距离与其蜂蜜甜度之相关性的研究。据奈良县警公安课资料库的资料显示，当田部还在大阪念私立高中时，曾经参加数学竞赛并得过奖——就算他投身黑色三角板也是很合理的事。

    听到我们要前往田部家，研究室的三个人也以担心教授为由跟了过来。

    「这好吗？对手可是恐怖组织喔。你们几个请不要擅自行动呀。」

    西村在警车里对三人再三嘱咐。我们坐的不是五人座的普通警车，而是七人座的大型警车。三人满脸不安坐在最后一排座位点头示意。我坐上其前方的中排座位，滨村渚则坐在我旁边并确实系上了安全带。她打开樱桃笔记本放在大腿上，静静凝视着写在上面的费氏数列。

    田部住在一间盖在田中央，也算满宽敞的农舍，庭院还有仓库和小屋。听说是跟过去在此经营养蜂业的农家便宜买下，现在似乎一个人住在这里。货斗堆着蜂箱，也是他做为平时交通工具的卡车还停在屋前，看来田部应该还在家里。

    我们的车一停下，就有好几只蜜蜂飞了过来。

    「哇！蜜蜂！」

    「放心啦，不会螫人的捏。」

    「我还是待在车里好了。」

    滨村渚觉得害怕，结果没有下车。竟会这么怕飞虫，终究是个国中生。

    我和西村按下玄关旁的门铃。虽然是间老旧农舍，但仍然有铺设电线，大门则是镶嵌了玻璃的拉门。

    等了一会儿没有回应，于是我们伸手开门。而轻轻一拉门就开了，有种不好的预感。

    屋里有好几个铺着榻榻米的房间，厨房和浴室则在最里面，以平房而言空间实在很大。话说回来，至今还感觉不到有人在屋里这点，让我相当在意。到底是怎么一回事？

    西村说他要绕到后面去瞧瞧，将室内侦察交给我后从大门离开。

    「都没人在捏。」

    走在我背后的稻石升平说道。

    但还是不能掉以轻心……我话说到一半，愕然发现另外两个人不见了。后藤樱跟江川花子不在我身边。

    「那两个人呢？」

    「啊？我也莫宰羊呀。」

    就在此时，外面传来了女性的惨叫。我与稻石互看一眼，便急忙往玄关冲去。

    发出惨叫的是平时沈默的江川花子。在距离独栋平房不远的仓库外面，面向入口的江川瘫软坐在地上，站在她身后的后藤樱也茫然自失。

    「安怎啦，花子？」稻石开口问。花子的双脚颤抖，举手指向仓库里头。

    同样闻声赶到的西村，与我一起小心翼翼往仓库里看。

    有人倒在里面。

    是个男人。虽因周遭昏暗而看不太清楚，但在其身体下方的一片污渍，似乎是血迹。

    走近去确认是否还有呼吸。

    「他死了。」

    我一说，西村马上转身问。

    「这人是谁呀？」

    他问研究室的三位同仁。

    后藤别过头，扶了一下她的黑框眼镜。

    「是田部先生。」

    「咦？」

    「是研究蜜蜂的田部先生。」

    田部死了？涉嫌最大的嫌疑犯居然死了。

    看来案子无法轻易划下句点。

    3 嫌疑

    「啊就不是我，人不是我杀的捏！」

    「给我安分点啦！」

    西村侦讯稻石升平的逼人气势，让我和滨村渚都不禁打了个哆嗦。关西腔的怒吼真是有魄力。好想尽快逃离侦讯室。

    后来警方来到田部家进行搜索，在田部辉夫的房里搜出了大量黑色三角板的卡片，他是黑色三角板成员一事已毋庸置疑。不过，似乎有共犯存在。田部虽绑走了教授，却与共犯起了争执，遭到杀害。共犯在将教授带往其他地点安置后，现在仍潜伏在某处——这是警方目前的见解。

    而在共犯嫌疑人里名列第一候补的，没想到竟是稻石升平。

    「如果人不是你杀的，那这是啥？」

    西村把装着一支剑玉的塑胶袋抵在稻石的面前。金属制剑尖的长度长到有些异样，上面则沾染着货真价实的血痕。

    「这是你的吧！」

    「是我的呀，而且还是订做的。为了研究才特地把剑尖做这么长的。」

    「这就是凶器啊。还丢在案发现场附近田里。」

    「我哪知道。我也在找这支咧！」

    一时之间，西村戛然无声。

    「你无论如何都坚持人不是你杀的吗？」

    「当然呀！一定是有人要陷害我的捏！」

    西村轻轻抽身离席，绕到滨村渚的身后，敦促她去坐在稻石面前。

    「数学少女说的，你总会听吧？」

    「啥啦？」

    滨村渚不安地眨着眼，将樱桃笔记本放在桌上打开。

    「呃，这是在发现田部先生的仓库……写在隔壁房间墙上的式子。」

    陈尸现场的仓库由一道薄壁隔成两个房间，两间都各有一道门供出入。而在没有田部倒卧尸体的隔壁间，则找到了四日市教授的另一只塑胶雨靴。警方推断教授曾被囚禁在此处，证据则是在这房间墙上，有着教授亲手用笔写下的如此讯息。

    『夫( 14 ) + 1337』

    「这又是啥啊？」

    「这个『夫』，似乎是四日市教授很久以前曾在论文中使用过的记号。」

    滨村渚怯生生地说明。

    「是呀，教授很喜欢把汉字写进算式里。但我没看过这个捏。」

    「后藤小姐教我了。这样写是代表『费氏数列第十四个数字』的意思。」

    「啥？」

    又是费氏数列……不只是常出现在自然界，连在命案现场也常常出现的数列。

    「对啦，因为『费』跟『夫』都是ㄈ开头的关系吧。满有教授风格的。」

    「而说到费氏数列，第十四个数字就是377吧？」

    「就是说咩……」

    若只看表情，完全像是两个喜欢数学的人在热烈讨论。很难想像这会是警方侦讯室里的景象。

    『377 + 1337』

    「结果是？」

    「就1714呣。」

    稻石秒回，反让滨村渚吓了一跳。而西村则在她身后科科笑出声。

    「笑啥啦！」

    「1714……念做『[ruby=INAISHI]イナイシ[/ruby]』时不就跟『[ruby=INAISHI]稻石[/ruby]』完全同音吗？」

    稻石睁大了眼。

    「哇！还真的咧！」

    「终于要自白了呴？」

    「才不要咧。」

    西村又哐当一声作势摔倒。真是无论何时都不忘关西人精神。

    「为什么不承认！这不就你的名字吗？」

    「就跟你讲不是呀！我是被陷害的！这些都胡扯的啦！」

    西村把脸猛然凑近又嚷嚷起来的稻石，让他安静下来。

    「但这个『夫』就是跟教授笔迹符合呀！绝对是教授写的没错！」

    稻石似乎还想再做反驳，但又好像想不到能反驳什么。

    Σ

    一进到侦讯室门边的楼梯间，滨村渚就若有所思地踏着不规则的步伐往下走。一下是走一步下一阶，一下又跳过一阶下了两阶，总之就是下楼下得既奇怪又毫无规律——将「走一步下一阶」与「一步跳过一阶下两阶」两种方式任意组合，请问走下n阶楼梯时共会有几组走法呢？

    就当我在想滨村渚等等会不会又出这种题目时——

    「两位，能借一步说话么？」

    背后传来的细小声音叫住了我们，于是我们回过头。

    几乎要盖到鼻头的长长浏海，低调的紫色衬衫——是江川花子，大概是与稻石在同一时间另外进行的侦讯先结束了吧。那或许现在已经轮到后藤樱在接受侦讯。

    「江川小姐，有什么事吗？」

    「我不认为……稻石先生会是凶手哪。」

    看她这样，让我欲言又止。

    「为什么会这么认为呢？」

    倒是滨村渚开口问。

    「两位愿意听我说么？」

    于是我们跟江川一起下楼，到县警本部一楼室内中庭找了张长椅坐下。

    「费氏数列第十四个数字的确是377没错，但第十五是610、第十六是987、第十七是1597哪。」

    江川劈头就这么说。

    到底是想说什么呢。我不懂……

    「我懂。」

    看来滨村渚真的想清楚了。她打开笔记本，拿出粉红色自动笔往上头振笔疾书。

    『夫( 17 )+117』

    「如果要表示1714，用第十七个数字1597加上117就好，为什么会特地用第十四个数字377来加上1337呢……你应该是指这个吧。」

    「就是呀。」

    原来如此。照理说应该要选择距离目的最近的数字，再加上两者的差才比较有效率。确实，若是身为数学家的四日市洁，或许这么思考才是自然。毕竟现在滨村渚与江川花子就都是这么想。

    「可是光凭这点，就能说稻石先生不是凶手吗？」

    我这一问，让江川似乎颇为难。

    「这并不是……有啥数学根据的理由……」

    「没关系。」

    「稻石先生是非常尊敬教授的。虽然看起来吊儿郎当，却是个老实人。我也承蒙他帮了好多次忙呢。」

    虽是极为平凡的证词，但透过江川那高雅的京都腔娓娓道来，感觉句句触人心弦。

    「我明白了。那么请你依照时间顺序，将从昨晚起发生的任何事情——只要是想得起来的，就告诉我吧。」

    整理江川花子的描述，得到的事情经过如下。

    昨天晚上，得知四日市教授遭到绑架后，三个人总之是想要帮上点忙，于是跟着奈良县警参与了搜查医学院的行动。但毕竟还是外行，帮不上什么忙，八点多就自行解散了。江川回到租屋处，很快就上床睡觉了。

    接着在今天早上，或许是心底的担忧使得她早早醒来，又因为实在静不下心，便匆匆前往学校。七点左右走进研究室时，发现后藤樱已经先到了。

    「我也是，静不下心来。」

    后藤这么说着，继续看她手上的论文。专家学者似乎有着一有空闲就拿论文看的习惯。

    两人挂念四日市教授的安危而担心不已，没多久稻石便拎着便利商店的塑胶袋走了进来。

    「你俩个，早餐吃了没呀？」

    稻石很贴心地为她们多买了两人份的早餐。

    一来一往之后，我们警察也来了。看到西村拿出那双似曾相识的黄色雨靴……之后的事，也就如我先前所见。

    「除此之外，我也想问你有关发现尸体时的情况。」

    听我这么问，江川低着头，再度缓缓道来。

    在我、西村与稻石走进农舍后，后藤樱发现庭院里有间仓库，于是江川便与她两人一同探索。看到仓库有两个门，虽然江川提醒后藤还是等西村来再说，但她仍然迳自打开右边的门走了进去。江川不敢跟着走进仓库，但又觉得人都来了，要是没帮上点忙好像也不行，因此便打开左边的门看看，但这一看就看到倒在地上的田部，吓得腿都软了。

    「后藤小姐最先走进去的，是后来找到教授雨靴的那间房间吧？」

    「是呀。」

    江川还是低着头回答。

    「那个论文……」坐在我身旁的滨村渚又要抛出疑问。

    「是什么样的论文呢？」

    「论文……是指啥呢？」

    「后藤小姐今天早上在看的论文。」

    江川在长长浏海后方的双眉已然怯弱。

    「我没看得那么仔细呀。不过，我想应该是研究室书架上的论文吧。」

    「这样啊。」

    「滨村同学是怎么想呢？还是认为稻石先生是凶手么？」

    我觉得滨村渚除了数学能力之外，也有种吸引人的独特气息。就连江川这样的数学专家，都不自觉地依赖起这个中学生来。

    「嗯……还真令人难以释怀呢，这费氏数列之谜。」

    滨村渚用左手拨弄着没被发夹固定的右边浏海。

    「呃，我猜会不会是……」

    我戒慎恐惧地插进两人的对话。真是恨自己数学不好。

    「怎么了，武藤先生？」

    「江川小姐，还请你别生气喔。」

    「快点说嘛——」

    或许是有些介意我暧昧不明的态度，滨村渚用掌心轻拍了一下我的膝盖加以催促。

    「会不会是教授算错了啊？」

    「算错？」

    两人异口同声表示惊讶。

    「之前不是说，最近四日市教授的计算错误变多了吗？」

    「对喔，稻石先生有说。」

    「后藤小姐也这么说。」

    江川举起右手撩起长长浏海拨向右耳后，然后像是要掩饰隐情般地露出苦笑。说来，这似乎是我第一次看见她的双眼。

    「近期确实经常算错。但在遭到监禁这款紧迫的状况之下，教授还会算不对么？」

    「那，他是故意算错吗？」

    不屈不挠，我又提出新的可能性。

    「故意？」

    「如果被察觉留下的是告发凶手的内容，留言一定会遭到湮灭吧。所以教授才会故意算错。」

    「原来如此！你好棒喔，武藤先生！」

    滨村渚两掌一拍，略显开心。

    之后她就这么双手合十盯着笔记本上的算式瞧，若有所思。

    如果『夫( 14 ) + 1337』……『 377 + 1337』……并不是要表示1714的话——

    5 失算

    黄昏时分，当我们再度来到研究室的时候，后藤樱与江川花子两个人则都正在各看各自手上的论文。

    「啊，武藤先生。」

    后藤抬头面向我们。微光昏暗之中，黑框眼镜下的表情又更显美丽。

    「这样看书会不会有点暗啊？」

    「哦，竟然已经这么晚了。能帮忙开个灯吗？」

    在我反应过来之前，西村已经按下电源开关。乳白色灯光立刻充满整间研究室，映照出四日市洁留在黑板上的大量算式。

    「因为证据不足，警方已经释放稻石升平了。」

    西村这一讲，确实舒缓了江川花子的紧张。

    「这样吗。」

    后藤樱的表情却不变，甚至还让人感到一股冰冷。

    「但若不是稻石，那凶手人在哪里？教授又在哪呢？」

    「还没找到人，不过……」西村目光一闪，眼神之中则洋溢着对于后藤樱的怀疑。

    「要能在今天告一段落该有多好呀。」

    气氛显得一触即发。

    「后藤小姐，你好像是跟田部辉夫念同一所高中，而且还同届是咩？」

    得知这项事实之时，我也非常惊讶，而后藤涉案的可能性亦因此大增。

    「……或许吧？」

    后藤一脸「那又怎样」的表情。

    接下来的沈默不但沈重，而且是一段让在场所有人都宛如被锁链所困，倍感煎熬的时间。黑框眼镜下的那对聪慧的眼睛，与习于注目犯罪者的高压眼神相视无语。

    但这视线的对峙，对西村是很不利的。毕竟与田部高中念同校，也顶多只能加深嫌疑，其实警方并没有掌握任何可以指称后藤是凶手的证据。

    「江川小姐，你找到了吗？」

    滨村渚突然开口说。

    「找到了，就是这本呀。」

    江川将一册有着紫色封面，被翻到破破烂烂的论文交给滨村渚。这动作也转移了后藤的视线。

    「那是什么？」

    「『汤姆森生成函数用于库根问题之可取值研究』……是教授四十年前的论文呢。早上，樱姊就是在看这篇吧。」

    「大概吧？」

    「就如同滨村同学的推测，这本论文的确使用了教授留在仓库里，用来表示费氏数列的特殊汉字记号呢。」

    江川将视线从后藤身上移开，望向滨村渚。滨村渚微微一笑。

    「后藤小姐，你是为了找出这本论文，才会提早来到研究室的吧？」

    滨村渚似乎也和西村同样，有十足把握认定后藤是凶手。好像又只有我一个人没追上进度。

    「你这是什么意思？」

    「教授没有算错。」

    滨村渚从胸前的口袋拿出粉红色自动笔，打开樱桃笔记本就往上头写着的『夫( 14 ) + 1337』圈了好几圈，可见她已经解开烦恼许久的谜题。我转头看西村，他虽面露惊讶，却也是一脸期待，看来西村也是未闻详情。

    「教授跟凶手，两个人都没有算错。不但如此，他们俩都是令人尊敬的算数天才。」

    「你想说什么？」

    「教授遭到田部先生绑架后，被监禁在仓库里。他听到田部先生与凶手在隔壁房间里争执，于是打算留下凶手的姓名。」

    ——『夫( 14 ) + 1337 』

    「凶手用剑玉杀害田部先生之后，为了带走教授而走进隔壁房间，也在那时发现教授留下的讯息。可是，凶手当下看不懂讯息所指为何，只好一早来到研究室调查。而看了这本论文，得知『夫』代表费氏数列的时候，凶手一定很着急……因为要是放着不管，大家都会知道自己就是凶手。」

    没人想去打断这个国中女生说话。女孩喜色满面，显然开心得不得了。可是反观后藤，她的脸色却是越来越难看。

    「没想到就在此时，灵光一闪！凶手那天才级的计算能力，不只是算出该如何扰乱教授讯息，甚至还想到了能让警察怀疑稻石先生的方法呢！实在是酷毙了！」

    滨村渚一个人讲得兴高采烈。真是的，不明白这有什么了不起。

    「也因此，凶手必须比任何人都早一步进到那间仓库里——为了要去给教授留下的讯息加上一笔。」

    「你在说什么啊？」

    「请问谁有橡皮擦？」

    就像是要彰显自己在证明途中绝不受任何人干涉似的，滨村渚无视后藤的反问，突然跟人讨起了橡皮擦，这使得时间宛如暂停了般。

    江川从口袋里拿出橡皮擦，亲手交给滨村渚。

    「谢谢你。」

    「你到底想做什么？」

    「教授的讯息，原本是这样的。」

    要擦去一个数字，根本用不到一秒——滨村渚拿着橡皮擦，迅速擦去了式子里最后的『7』。

    ——『夫( 14 ) + 133』

    「『将费氏数列第十四个数字加上133』……377 + 133，会得到510。」

    「…………」

    「510……可以拆成『5』与『10』，分别念做『[ruby=GO]ゴ[/ruby]』与『[ruby=TOU]トウ[/ruby]』……和『[ruby=GOTOU]后藤[/ruby]』同音。」

    ……天啊。众人不禁为之惊愕。

    「仅仅是在式子最后多写一个『7』，510就变成1714，『后藤』就变成『稻石』。这也太厉害了！后藤小姐的计算能力真是惊为天人！」

    滨村渚就这样独自乐在其中，不停地称赞着后藤樱。这个孩子也真是，一谈到数学，周遭气氛之类的全都抛在脑后。

    后藤缓缓拿下黑框眼镜，慎重地收拢之后轻轻放在桌上。接着用她白晰的双手，把像是一直遮掩着面容的长发往后率性一拨，然后将手肘靠在桌面，十指交握，面向西村。

    「西村先生，她说的那些，能当证据吗？」

    后藤的声音听来意外冷静。立体五官构成的美丽脸庞，嘴角带着微笑。

    西村这才回过神来，冒冒失失地往自己西装的内侧口袋掏。

    「呃，这个，呀，只要你在这里写个『7』的话……」

    如此急转直下的局面，似乎让西村相当慌张。慌张到就连他好不容易掏出的警察手帐，不但在气势上显然差了滨村渚拿出的樱桃笔记本一截，甚至还让人感觉颇为不可靠。

    「我们再去跟现场留下的『7』比对笔迹……」

    后藤噗哧一笑。

    「没必要那么做。」

    「咦？」

    「原本是打算再找借口挣扎一下的……但被她夸成这样，我要是不自白似乎也说不太过去。」

    后藤樱与滨村渚，两人互看微笑。就是那种数学爱好者特有的、蕴含着对于彼此尊敬的知性笑容。

    后藤将手伸进白袍口袋拿出一把钥匙，丢向西村。

    「我把教授关在我的住处，请你们去救他出来吧。」

    简单俐落的败北宣言，又让西村楞了一下。

    「哦，哦好……就……包在我身上啦。」

    说完，西村就离开了研究室。

    总之，算是告一段落吧。我看着滨村渚满足的表情，体认到她已经把想讲的都讲完，之后应该什么也不会说。那么接下来，就是我的任务了。

    「你是黑色三角板的一分子吗？」

    后藤再次戴上一度取下的眼镜，转头面向我。

    「是啊，要这么说也是。毕竟我帮田部做事。」

    「也是因为反对现今的数学教育方针吗？」

    「不。」

    她回答。原本温和的面容顿时变得严峻。

    「我的目的，只是想跟教授问个清楚。」

    「问个清楚？」

    「跟我比起来，教授总是对森本同学比较好。开口闭口总是离不开森本……对我的研究却看都不屑一顾。偏偏轮到审查我的论文时又特别严苛，害我一个硕士课程就念了五年。」

    「…………」

    「为什么要对我这么严苛？为什么不好好看我的研究？每次问教授，他老是用『会打断思考的锁链』作为借口，从不正面回答。就在那时，田部来问我能不能帮他绑架教授……我很讶异他竟是黑色三角板的一员，但也同时想到自己可以善加利用这邀约。趁这个机会把教授关起来，好好问清楚他究竟是怎么看待我的研究。」

    后藤樱抿嘴不语。从沈默里，我能够感受到把青春都献给数学的她一心无二的自尊心。

    「你为什么要杀害田部？」

    「当我打算悄悄带教授离开时，被他发现了。他想阻止我，不只如此，那家伙还嫌弃我的研究，说那是不会有结果的妄想理论……所以我……就用原本为了以防万一而带来的那把剑玉把他给……让稻石受委屈了。」

    「那你有跟教授好好谈了吗？」

    滨村渚冷不防问了一句，后藤樱则报以自虐的微笑。

    「没有。整个晚上他就只是一直重复着森本、森本，都在讲森本。就连费氏数列的记号，最后我也得自己去查。教授一定是讨厌我……」

    说到这里。

    「不是那样的。」

    文静京都腔打断了后藤的话。江川花子将她的浏海往耳边拨，看似有些拘谨。

    「在进入这研究室前的面试里，教授曾经跟我提到……数学家有两种，一种是独创型，一种是应用型么。」

    「咦？」

    「在这研究室里呀，有个独创型的叫森本，还有个应用型的叫后藤……一般总认为将来数学界所企求的，绝对是独创型的人才，并不需要只会计算的应用型……」

    「哼，看吧。」

    「可是教授说他认为，当应用型发挥出潜藏于其中的独创性时，必定能创造出独创型花费一生光阴也达成不了的成就呢……他还说，后藤就有那样的潜力……」

    「胡说。」

    「是真的呀。只是因为教授嘱咐我绝不能跟樱姊说，所以才没提。」

    江川花子站起身，到书柜前打开在最底层一角的小柜子，取出一个A4信封，再从信封里拿出一册书口全插满了便利贴的论文。

    「这……」

    「这是樱姊花了五年才完成的硕士论文呀。教授对于樱姊提出的『连续无限螺旋小数点』这概念，是真的非常感兴趣的呢。还说他总有一天，想要针对这点串接起跟樱姊之间的思考锁链哪。」

    「怎么会……」

    后藤拿起自己的硕士论文翻了又翻，在每一页都可见到四日市教授细心记下的算式与图表。册子里，充满了师父想托付给徒弟的爱。

    后藤叹了长长一口气，阖上论文。

    她往墙上的黑板看去，怜惜地望着四日市教授写满整面黑板的算式。

    「花子，这表示我果然还是四日市洁教出来的，对吧。」

    后藤就那样看着师父留下的算式，接着静静地这么说。

    「千算万算……还是失算了呀。」

    为了追求数字的真理，于是过度埋首研究之中——反而没能感受到师父深情的女人。

    这是我们在这段旅程中所听到的，最优美却也最哀伤的关西腔。

第一卷 log10000.『神π奇航：相模湾海盗(Pirates of Sagamiwan)』

    （插图005）

    √1 圆周率哥登场

    大山梓张大嘴巴咬下苹果派，把口中塞得满满地嚼嚼嚼。她非常喜欢这家在东京开了好几家分店的烘焙坊「尚克斯」的苹果派。最近完全成为大山跟班小妹的滨村渚，也在吃了一口之后就被其魅力掳获，现在开口闭口就是「想吃苹果派」。搞得最近对策本部办公室里，成天都充满着刺激食欲的奶油香与苹果味。

    可是我对苹果派这种食物，有个不满之处。

    就是每咬一口，就会掉出一堆碎屑这点——

    「嘿，小渚。」

    在咬下第二口之前，大山看向滨村。

    「怎么了，阿梓姊。」

    「圆周率究竟是什么呢？」

    滨村渚任凭派皮碎屑扑簌簌掉在制服裙子上，同时回望大山。

    「在那之前，大山姊知道『圆』是什么样的图形吗？」

    「不就是个圈圈吗？」

    「说圈圈的确是圈圈，但要说得正确些，则有个『与某个点保持等距离的点之集合』这样的定义。」

    「蛤？」

    「反过来说就是『圆必定有一点是为其中心』。」

    在一旁听着的濑岛直树嗤之以鼻。

    「这不是理所当然的吗？」

    「又来了。不要马上就说『理所当然』好吗？世上也有很多没有中心点的扭曲圈圈啊！没有中心就不能确定直径，就不能谈圆周率了。你说对吧，武藤先生？」

    话锋突然转过来，让吓了我一跳，只得露出暧昧笑容点点头。

    「好了啦，那圆周率是啥？」

    大山催问。

    「这让我来回答就好。圆周率就是『圆周长与直径的比』啦。」

    我说得对吧——濑岛直树高傲的眼神朝向滨村渚。

    「虽是这么说没错，但是阿梓姊，你听得懂吗？毕竟数学定义这东西，愈是想将它说得正确就听来愈难懂，我最不会了。」

    也不管刚才提到「圆」时自己说的明明就半斤八两，滨村渚皱起眉头。大山也露出一样的表情。

    「能不能说得好懂些？」

    「嗯……先假设有一位不擅长分配材料份量的蛋糕师傅……你想吃什么蛋糕呢？」

    「巧克力奶油。」

    「真好，那就巧克力奶油吧。」

    滨村渚笑着。一边吃苹果派一边谈巧克力奶油蛋糕，女孩子还真是喜欢吃甜的。

    「这位蛋糕师傅每天做的蛋糕有大有小，但总是抓不准要涂在蛋糕周围的巧克力奶油分量，不是准备太多，就是做得太少。」

    「那还真头痛呢。」

    「是啊。于是这位姊姊想，如果只要测量蛋糕直径，就能知道圆周有多长的话，那该多好。」

    「哦，师傅是女生啊。」

    大山的注意力无法集中在举例的本质，反而落在「姊姊」的部分。这种学生应该平均每班都会有一个。

    因为濑岛在一旁笑，大山似乎有些不好意思，举手示意滨村渚说下去。

    「她做了许多尝试后终于发现，只要把直径长度乘以3.14，大概就会等于圆周的长度。直径15公分的话圆周就是47.1公分长，直径20公分的话圆周就是62.8公分长。」

    「是喔。」

    「这『大约3.14』的数字，就是圆周率。真是个魔法的数字，对吧？」

    大山睁大了眼。

    「咦？是这样喔？就这么简单吗……也就是说，将直径乘以『什么』会等于圆周……的那个『什么』吗？」

    「是的。正是如此。」

    滨村渚说完蛋糕的故事，将手伸向第二片苹果派。那苹果派一片的分量也不少呢……这国中女生虽然体型娇小，但食欲却相当旺盛。

    「滨村，这说明很暧昧哪，真不像你的作风。」

    濑岛话说得酸。

    「圆周率不是3.14。正确地说，是比3.14再多一点点的数字。」

    「没错。可是3.141也不是正确的。比起3.141，3.1415又更正确一点，但比起3.1415，3.14159又更正确一点……要这样讲下去，不就没完没了了吗？圆周率是连绵不断，直到永远的。」

    「是啦，这么说也是。」

    「许多数学家们为了求取更逼近的值，至今都仍在持续努力。所以说，圆周率小数点以下的每个数字，都是值得尊敬的呢！」

    濑岛与滨村渚的对话，已经无法传进大山耳里。透过滨村渚的例子，她似乎已经理解了圆周率为何物，于是在心底结案。

    「安安喔——！」

    此时，那男人来了。

    顶着一头只有发尾脱色成土黄的邋遢长发，将深蓝色的帽子前后反戴，把同样是深蓝色的外套两袖打结绑在腰上，拖拉晃进办公室的这个混混……是警视厅鉴识课第23班的班长&amp;#8226;尾财拓弥。

    「嗨！拓弥！我等你很久了！」

    「大山姊，哦，这啥味道啊？」

    「是尚克斯的苹果派喔。」

    「太神啦！满满的奶油味。」

    今天滨村渚之所以会来到对策本部，其实是要来见一个人——一个最近才被分配到第23班的新人。

    「说来，那个圆周率哥呢？」

    被大山这么问，尾财用下巴往自己刚走进来的入口一指。

    有个将双手插在口袋，个头稍小的鉴识官站在门口。染成茶色的短发、剃了一半以上的眉毛，眼神凶恶，一脸不爽。这个班还真的是每个人都一副混混样。

    Σ

    津殿岛是位于神奈川县相模湾的一座海上小岛。离陆地只有十公里的近距离，过去虽曾有人居住，但十几年前就已经成了个无人岛。

    近来以津殿岛附近沿海乡镇为中心，频繁传出有人失踪。失踪者的年龄从十多岁到四十多岁都有，性别也有男有女。虽然当地警方已认定此为连续绑架诱拐事件展开调查，但也因为失踪的人数实在太多而感到困惑。

    同时，这几个乡镇的超商抢案件数也增加了。

    这些穿着印有黑色五码数字的白色T恤，还用花俏图案头巾蒙面的抢匪们，往往都是踏进店门后马上拿出刀子要胁，随即动作俐落地将店员们五花大绑，接着不是抢夺钱财，往往拿了食品就走。都什么时代了，还会有只偷粮食的抢匪吗……？

    而将这两桩奇妙事件连结起来的，则是来自沿海地区一般居民的证词。说是在半夜看见从津殿岛过来的船只靠岸，还见到好几个人上了那艘船。那些上船的人，也都穿着印有黑色五码数字的白色T恤。

    失踪的人们都在津殿岛——当地警方虽然对于这推断很有把握，但津殿岛现在是由多人共同持有的私人土地，要声请搜索票实在不易，只好先派出侦察船去探探情况。

    ……结果，侦察队连船带人都没有回来。但是与他们进行通讯时，曾在最后收到了用数位相机拍下的照片。从照片里可见岛屿后方有个高台，在那高高立起的一根旗杆上，飘扬着两面旗。

    其中一面旗子上头画了个水蓝色的骷髅，骷髅额头还有个「π」。至于另一面旗子，则印着那个两片黑色三角板交叠的熟悉图案。这也是整件事被认定与黑色三角板有关连的瞬间。

    根据之前也曾与这数学恐怖组织交手过的神奈川县警，透过人造卫星进行调查的结果，发现津殿岛上有数十名男女住在一起，共同生活。

    警视厅黑色三角板&amp;#8226;特别对策本部接获情报，则从累积的资料库中筛选出了一名似乎是实行犯的人物。

    安达宏典——他是组织领导高木源一郎指导的专题研究小组成员之一，学生时代则似乎参加了「海盗社」。

    「海盗社？」

    竹内本部长宣达事件概要时讲到这，让我、大山与濑岛不禁异口同声地这么问。

    「是啊。这些年来大学社团的花样也五花八门。听说内容是利用放长假时，到无人岛去体验海盗般生活之类。」

    「海盗般的生活……是去袭击港都掳走美女……」

    「去追寻沈睡在孤岛洞窟里的财宝……」

    「然后把背叛者抓起来吊死……」

    「……的那种社团吗？」

    我们三人纷纷说出自己对于海盗的印象，但竹内本部长却摇摇头。

    「不不，说穿了就是无人岛露营社而已。只不过，似乎多少对于海盗行为有所憧憬，所以平时会作些研究。」

    「是那位安达把原本纯研究的海盗行为付诸实行了吗？」

    模仿海盗作为，绑架一般民众还抢超商。黑色三角板的花样也挺多的。

    「不只安达，或许连他的学弟妹也随其唱和。」

    「咦？」

    「他在海盗社的学弟妹们也全都下落不明。跟安达一起潜伏在津殿岛的可能性很高。」

    「可是，他们的目的究竟是什么？也没有犯罪声明……」

    濑岛说道。

    的确。就至今的案例看来，纵使主谋者高木源一郎自己出面，透过网路在免费影片分享网站发布犯罪声明也毫不奇怪。没有犯罪声明，表示这可能只是他们擅自进行的地下活动。

    「说不定，是为了培育人才之类……会不会是为了制造更多擅长数学的协力者，而绑架诱拐别人回岛上进行教育呢？」

    濑岛与大山看向我。眼神则像是说着「那只好去实地探查了呀」。竹内本部长轻轻咳了一声。

    「不管怎样，我想这次又得借助她的力量吧……」

    这里的「她」当然指的就是滨村渚。

    「对了，还有个似乎可用的人才。」

    所属于鉴识课第23班的上原大和——又是23班啊。一向跟他们不对盘的濑岛皱起眉头，把头歪向一边。

    Σ

    上原大和就这么将手插在口袋，用凶恶的眼神直直盯着天花板看，丝毫不打算跟我们视线相交。真是冷漠的家伙。

    「大和，表演给他们瞧瞧嘛。」

    尾财这一催，仅换得「切」的咂嘴一声。我一直以为鉴识课第23班可取的就只有团结力，但好像就连新来的也是照对班长耍脾气。

    「别这样吧，大和。」

    下指示却被无视的尾财面露困扰地苦笑。一旁的濑岛却气得双肩颤抖。这人自己平时对人态度那样傲慢，却对别人失礼的行为非常严格。

    「我说你啊！」

    濑岛终于愤而出声，大步走到上原面前瞪着他瞧，上原也用叛逆的眼神瞪回去——这应该就是所谓的互瞪挑衅吧。在宛如随时都会开打互殴的紧迫气氛之中，滨村渚紧捏着她吃一半的苹果派，战战兢兢地观望着。

    「尾财是你们的班长吧！」

    就在此时。

    「三点！」

    就像是要盖过濑岛的斥责般，上原突然口出语意不明的怒吼。

    「一四。」

    这反应让濑岛有些畏怯……而上原的声调虽稍转平和，但口气仍然很差。

    「一五、九二、六五、三五、八九、七九。」

    他似乎是在背诵「那个值」。

    我看向滨村渚。方才还显得心惊胆战的紧绷嘴角已经笑了开来，而那双有着双眼皮的水汪汪大眼深处则开始闪闪发光。

    「32384626433832795028……」

    大和持续念出数字，接连不断。讨厌数字的大山很快就一脸厌烦。

    「这要念到什么时候啊？」

    「放着不管的话，这家伙就会一直念下去喔。听说他能背到小数点以下十万位呢。」

    尾财嘻嘻笑了两声，从包包里拿出几叠文件发给我们每个人。纸上印着以「3.14」开头的那个值……仅是罗列圆周率就把一叠纸填得满满。

    「10万位？」

    「这家伙的特技还不只这个。喂，大和，你先停一下。」

    尾财一声令下，上原停下背诵，斜眼瞪着班长看。

    「从3500位开始。」

    「267111369908658516398……」

    「太扯了吧……」

    瞠目结舌——这吓得滨村渚两眼圆睁，只得凝视着尾财递过来的文件。上头密布的数字实在多到让我不知从哪边看起，但光看滨村渚的反应，应该就足以确知这男子更进一步的能力。

    上原可以立刻说出指定小数位数以后的圆周率数字。

    「我也可以问吗？」

    或许是忍不住了，滨村渚放下苹果派，立起食指开口问。上原的背诵声又戛然而止。

    「从2万7354位开始。」

    「061867178610171567409……」

    「难以置信！」

    看来又是正确答案。的确，这是不得了的能力，但是……

    「这也算数学的能力吗？」

    濑岛将整叠文件往桌上一扔，嘴里嚷嚷。

    「圆周率10万位？那又怎样？」

    「濑岛先生，10万位是人类挑战永续不断之圆周率的结果。明知道圆周率这数字没有终点，还会想去记的人原本就非常少了，这项能力可是非常不简单的。」

    滨村渚打从心底充满敬意地说道。

    「我不是说这个，我是在问这能有什么用啦！」

    「有什么用……这……我现在也无法立刻回答……」

    看她的表情似乎有些困扰，说话声也变小了。

    但滨村渚仍不退让，这么回答濑岛。

    「可是我相信，这世上绝不存在没用的数字。」

    √4 鲁道夫船长

    坐进东海道线车厢里的四人桌型座，为了协助搜查，又跟学校请公假的滨村渚，在桌上摊开从小小肩背包里拿出来的樱桃封面笔记本，接续日前的主题为我们开讲圆周率讲座第二章。今天的她没穿制服，一身便服打扮。

    海盗事件的搜查本部设置在津殿署。原本我们是打算开车前往的，然而因为本案乃是当地少见的重大案件，参与搜查的相关人士众多，导致停车位严重不足，所以只好特地坐电车过去。

    「……就像这样，利用圆的周长比内接正多边形周长再稍微长一点点的特性来做计算，就是求取圆周率的传统方法。」

    「哼……有人用这种方法算出来吗？」

    我已经跟不上滨村渚在讲什么了。但是大山梓还一脸困惑地探头往樱桃笔记本瞧——她真的有办法看懂吗？

    「德国有位叫作鲁道夫&amp;#8226;冯&amp;#8226;科伊伦的数学家，花了一辈子计算，得到小数点以下35位为止的数字。」

    「花了一辈子？」

    「是的。德国人称之为『鲁道夫数』，是非常荣誉的数字呢。」

    滨村渚说着，用粉红色自动笔在笔记本写下「鲁道夫」几个字。

    「可是这数字还没完吧，不是说直到永远？」

    「是的。而且林德曼先生在之后也证明，圆周率是一个超越数。」

    完全听不懂她在说什么。

    「要怎么证明出这数字是永远算不完的呢？」

    大山提出了极为自然，也是极为当然的疑问。

    于是乎，滨村渚长长睫毛下的眼神忽然变得有些退缩。

    「真的要问这个吗？」

    「真的啊，我很想知道呢。」

    「呃，那么，就从『假设圆周率是个除得尽的数字』开始吧。然后我们要想办法找寻这其中的矛盾。如果找到矛盾，出现『要除尽圆周率有困难』的状况，就可以证明圆周率是除不尽的。」

    「是喔……听不太懂耶。」

    大山揉揉她那眼珠大大的孩子眼，打了个呵欠。开口问的人明明是她，这态度实在有够不负责任。濑岛则在一旁笑得很坏心。

    「话说滨村啊。关于圆周率小数10万位能有什么用，你有答案了吗？」

    「寻求那答案的过程，不也是数学吗？」

    「看你在逞强。承认这世上存在没用的数字不就好了吗？」

    「我说那种东西……」

    「好啦！反正派不上用场就是了！」

    上原大和突来的一声怒吼，打断了濑岛说话。上原一个人坐在隔着走道旁边的四人座，透过竹内本部长的安排，他与我们一同前往津殿署。

    「不用你说，我自己也知道……」

    他那不愿进一步与我们交好的态度，总觉得有些险恶。

    「当我还是学生的时，我爸妈和老师就一直一直跟我唠叨『背圆周率有什么用，不如多念念书』之类的了……轮不到你废话，我自己知道。」

    上原咂咂嘴，往自己面前的座位大力踹了一脚。光是看他戴着串了大把尖尖刺刺的项炼，穿着到处都开洞的牛仔裤，一定没有人会相信他是警视厅的鉴识官。

    「那，大和先生为什么会跑去背圆周率呢？」

    滨村渚问道。谈到数学时的她，就算对方是混混也不害怕。

    上原先是向她一瞪，但接着又咂了声嘴，随即移开视线。

    Σ

    现在，我的双手被绑在背后。

    这里是跟津殿署有些距离的超商。用头巾蒙面的三名男子，正在我眼前把面包、饭团与饼干糖果之类的往写着「π」的麻布袋里头塞。而他们穿的白色T恤上，都印着五个数字。

    没错。是海盗。

    没想到这么快就会遇上他们……

    在我身旁，同样被反绑的滨村渚与上原两人则窃窃私语。海盗闯入这家超商时，店里只有我们三个客人，一下子就被他们全绑了起来。店员是一名娇小的四十多岁女性，她也被双手反绑，跪坐在收银台内侧。

    企图改变身体姿势的滨村渚撞到商品架，架上的罐头落地发出了喀当的声响。

    「那边在干嘛！」

    T恤上写着【41273】的海盗将枪口朝向我们。滨村渚缩成一团。

    但我瞬间就看穿这个人没足够杀气……或许是没有开枪的经验吧。而他手上拿的「枪」，也显然是将木制零件用螺丝钉之类接合，至少我个人从未在案发现场看过那种枪——感觉像是从海盗电影拍摄现场借来的小道具。

    「别理她。」

    腰上挂着一把大弯刀的男子出声制止。而他的T恤上则写着【02491】……这些究竟是什么数字啊？

    【41273】将枪插回腰带上的枪套，回头继续搜刮食品。感觉他们有些焦急，或许是想早点离开这家超商。

    留在津殿署的大山与濑岛，会因为我们迟迟未归而起疑吗……

    看向墙上的时钟，从我走出津殿署到现在，也才过了十分钟左右。世事真是难料，就连十分钟后也难以估计。人生在世，还真不知会发生什么事。对于我们而言是人生急转直下的十分钟，对于人在津殿署的他们来说，只是平常不过的十分钟。而且看搜查本部里的每个人都忙成那个样子，谁也不会注意到我们不见了吧。

    津殿署「津殿岛海盗事件搜查本部」。

    狭小的办公室，被到处摆放的通讯器材及各种不知名机械搞得乱糟糟。除了警方相关人士之外，海上保安厅、地方渔业公会、海运业者公会、通讯技术人员，还有海盗研究专家等等，总之种种相关人士聚集，使得现场宛如祭典般地热闹。

    「这份是海盗社的社员名册。其中约二十人目前下落不明。」

    一踏进搜查本部，神奈川县的刑警就递给我一份厚厚的资料。这是此次事件的实行犯，安达宏典曾参加过的海盗社团名册，也是找出与他一起从事海盗行为的人物之重要情报来源。

    「而这本是失踪者名册，果然还是理科人居多。」

    接着，他又递给濑岛比刚刚的社员名册再厚两倍的资料。

    「然后这个是津殿岛的简略地图，还有过去曾设置在岛上的气象观测站设计图、过去国内发生过的海盗关连刑案资料……」

    资料一叠一叠堆得高高。看来有很多工作要做。

    当我正感到有些丧气之时，发现四处不见滨村渚与上原大和的身影。

    「滨村同学和上原呢？」

    「哦，他们两个刚才说要去超商买个东西，出去了。」

    濑岛翻阅起海盗关连刑案资料，敷衍地回答我。

    超商？

    我心中涌上不好的预感，于是出去找滨村渚他们——至此也不过是十分钟之前的事。越是不好的预感越是容易成真，当我才为了找他们而踏进超商几步，海盗就随后闯进店里来。

    【41273】手上的麻布袋已经撑得满满，一个不小心，一块咖喱面包从袋口滚了出来。

    「装不下了。」

    「那就别装了。」

    「可是，那个很好吃喔。」

    滨村渚硬是插进海盗间的对话。看她那副彷佛已经把刚才被枪口指着的恐惧忘得一干二净的态度，不只是我，似乎连海盗们也吓了一跳。

    「你是怎样呀？」

    两人来势汹汹。

    面对态度高压的海盗，滨村渚的发言却完全超乎想像。

    「我想成为伙伴。」

    伙伴？她在说什么？

    「什么啊？」

    「我想成为你们的伙伴。」

    滨村渚用水汪汪的眼睛瞄了我一眼，微微一笑。她是打算进去卧底吗？真是乱来。

    「别说傻话了，像你这种小不点能干嘛？」

    「我是在拜托那个人。」

    滨村渚用下巴指着在店里默默搜刮饮料的男子。他的T恤上写的数字是【60726】。

    「你说什么？」

    「因为那个人，是你们三个人里的老大吧？」

    「啥……」

    两人顿时语塞。似乎是说中了。

    可是【60726】从进了店里就没说过一句话，为什么滨村渚能够看出他是三人中的老大呢？

    「你们T恤上的数字，是圆周率吧？」

    「…………」

    「小数点以下第286位到295位是607260249141273，也就是说02491比41273、60726又比02491……」

    就算被反绑而无法手拿自动笔，她的能力仍然超群。

    「……位置在前面。」

    海盗们脸色铁定变得铁青，也应该明白了滨村渚的不寻常。我这才联想到她刚刚与上原窃窃私语的内容，原来就是圆周率啊。

    「带他们走。」

    不知在何时冒出来的【60726】如此说。于是仍不得解放的我们被迫站起身，就这样被带往津殿岛。

    夕阳早已西下。

    Σ

    任凭自然卷的长发垂下，有着一张横宽大脸，露出满口黄牙哇哈哈豪迈大笑的男子，似乎已经醉了。

    虽然与资料照片给人的印象不太一样，但的确是安达宏典没错。

    罩在他黑色背心下的肮脏T恤上面写着【3.】，应该就是圆周率一开头那「3.14」的「3.」吧。

    翘着二郎腿，把一旁的木箱当椅子坐的长发女性身上那件写着【14159】的T恤，算是佐证了我的推论。然而这名女子，从刚才就一直不停重复捡起一根针，又将其朝着画在桌面的几条平行直线抛出的单调作业。

    在她身边，有个肌肉发达的光头男子，正在随性翻阅从滨村渚的小小肩背包里取出的樱桃笔记本，他的T恤上则写着【26535】。

    看来他们应该就是海盗集团里地位最高的两人。或许是安达在海盗社时的学弟妹吧。

    海盗们把一栋废弃民房的一楼隔间全部打通，弄出个大房间作为头目们的家。看这样子，似乎是正聚在一块喝酒作乐。

    「上头写些什么？」

    「这算式……」

    光头【26535】话说到一半就沈默了。

    「是卡丹诺公式。」

    滨村渚战战兢兢地说。安达脸色大变。

    「给我看看！」

    安达哐当一声将酒瓶搁下，伸手抢过笔记本。那粗鲁的动作，要说他是个海盗也还真是有个样子。

    「你究竟是什么人？」

    安达拿着笔记本看了好一阵子，开口这么问。

    「我是滨村渚，是千叶市立麻砂第二中学的二年级学生。我想加入海盗的行列。」

    滨村渚低头拜托。我和上原也跟着低下头，只见挂在【26535】腰上，剑身裸露的锐利弯刀闪耀着光芒。在津殿岛海盗的领导团队面前，我们已经无路可退。

    「你知道我们的目标是什么吗？」

    「呃……我不知道。」

    听滨村渚这么老实，【14159】忍不住笑了。手上的针掉下来，与画在桌面的一条平行线相交。

    「叫我『鲁道夫船长』吧！我是这海盗团的头目。」

    安达对着滨村渚说。

    「这……我大概有看出来。」

    「我们打算从津殿岛开始，打造属于黑色三角板的数学国度。不久后，预定会以这座岛作为据点去袭击沿海城镇，将其置于我等的支配之下。」

    好危险的计画。但是看他们这样囤积大量武器，似乎是认真的。

    「为了鼓舞潜伏在全国各地的同志，我们也必须让这个计画成功！」

    鲁道夫船长一脚踩上木箱，拔剑高高指向天，飘来混杂酒味与海风咸腥的味道。这男人完全陶醉在自己的世界。

    「那真是太棒了。」

    滨村渚很配合。

    「实施高等数学教育——你也赞同黑色三角板崇高的目标吗？」

    「是的。」

    「那，就来入团考试吧。」

    他重重坐回原处，眼神挑衅。而【14159】和【26535】对于这名突然出现在眼前的国中女生究竟有多少斤两，似乎也深感兴趣。至于滨村渚，则是一脸「随时候教」的微笑。

    拿起酒瓶大大灌了一口酒之后，鲁道夫眯起眼。

    「试证明圆周率是比3.05大的数。」

    「3.05吗？」

    滨村渚双手抱胸，好像很开心。

    我与上原四目相视，试着回想在东海道线的车厢里，滨村渚曾告诉我们的……但毕竟只听了一次，根本什么都想不起来。不知答不出来会怎样？

    「可以借用欧拉老师的力量吗？」

    滨村渚什么图形都没画，突然说道。

    「啥？」

    「是说，我可以运用巴塞尔问题的解来证明吗？」

    【14159】和【26535】都是一脸不解。但是鲁道夫却满脸惊讶地睁大了眼，接着干咳一声，重整姿势。

    「你知道巴塞尔问题？」

    「知道。」

    「你会证吗？」

    「我想我……应该会。」

    鲁道夫若有所思，用他粗短的手指抓了抓脸。接着撂起佩剑，把餐盘上的烤鸡俐落插起，再把剑尖向滨村渚面前一指。

    「够了。」

    「什么够了？」

    「你过关了。」

    滨村渚露出笑容，往烤鸡咬一口。

    √9 海盗生活

    「大海是恐怖的。直到刚才还风平浪静，一回头却暴雨狂澜，一个浪头就将我们吞没。无止尽的宽阔大海之中，到底潜藏了什么，我们又是否真的能找到什么，一切都不明瞭。既然如此，我们又为什么要出航？」

    穿着写有【50288】T恤的男子，在讲坛上用像是演说般的语气诉说。在我们周围，则聚集了同样穿着写有五码数字的男女老幼比肩随踵。我身上的数字是【46951】，上原说是圆周率第三百八十六位数以下的5位数。然而身边数字这么多，光是用看的就让我难过。为什么要给一个人分配到五个数字之多呢？

    「那是因为，有些事物是只有到达那里才能体会的！」

    【50288】先是停顿一下，然后眼神闪闪发亮。

    「数学也是同样！我等现在就要出航，航向持续不断让人们沈迷的数学之海！」

    这班数学海盗的一天似乎是从上数学课开始。真不愧是黑色三角板，也不是单单只会从事恐怖活动。

    但接下来的几个小时，对我而言只是痛苦的煎熬。【50288】今天的课是教椭圆，内容不断出现运用西格马之类等等看不懂的算式，感觉就像是在上外文课。数学，果然很难懂……

    而滨村渚是否就开心听课呢？很可惜不，她垂头丧气一直很忧郁。滨村渚T恤上的【16094】是圆周率第396位到第400位数字，看样子是目前岛上排名最后的五码。

    「昨天到岛上时还在吗？」

    她小声地问我。

    「这，我也不记得。」

    滨村渚之所以会如此消沈，是因为搞丢了她那支粉红色自动笔。至于是在哪弄丢了，她说自己也毫无头绪。

    要拿海盗团配发的白色自动笔来写，似乎让她很没劲。

    「那支是小千在生日送我的，是我的宝物。打击好大……」

    「小千？」

    「啊，是我重要的朋友。」

    朋友送的礼物——对于国中女生而言，的确是相当重要的东西吧。回想至今那支粉红色自动笔所解决的种种案件，连我都感到非常失落。

    不过，更让我在意的是……

    「小千是男生吗？」

    「才不是呢，是女生。她叫长谷川千夏，简称小千。」

    我在在意什么啊？

    我不禁觉得有些害臊，于是将视线转向坐在反手边的上原大和的侧脸。虽然他能背诵圆周率到十万位，但似乎不是那么擅长数学。或许跟我一样什么都不懂，眯起他上挑的眼睛盯着黑板看。原本身为警视厅鉴识官的上原，因为滨村的灵机一动而卷入这事件，还被带到这种地方来……最大的受害者或许是他也说不定。

    「今天的课程到此为止。午饭后，进行战斗训练！」

    【50288】一双圆眼目光炯炯，结束了上午的授课。

    午饭后的战斗训练则是分别带开，在不同的场域施行。我和滨村被分配到的是「射击部队」。由工科系的技术人员执着于海盗风而开发出来的木制枪械意外地沈重，光是要瞄准就相当辛苦。

    碰咚！

    尽管如此，毕竟我好歹曾在警察学校里学习过射击，得以一枪就命中了十数公尺之外的标靶。周围的海盗前辈们见状，纷纷发出「哦哦！」的赞叹声……如此第一次射击就上手，不知是否会被周遭怀疑？

    碰咚！

    突然间，我刚才射中的标靶再次木屑飞散。

    「呜哇，失败了。」

    是站在我身旁的滨村击中的。然而她的靶却是在隔壁。数学能力似乎不影响射击的准确度。

    「【16094】！为何不照指示行动！」

    担任教官的海盗大发雷霆。教官是个声音低沉，完全符合「不让须眉」这般形容，体型壮硕的女性。射击技巧也相当不得了。

    「对不起，但是这种事……我真的不擅长。能不能将我发配到不用战斗的部队呢？」

    「我们可是海盗耶？不战斗，要怎么拿下地盘！这一切都是为了要建设美丽的数学之国啊！」

    「是……」

    与平常不同，滨村显得消沈。果然丢了自动笔造成的打击似乎不小。

    「呃，请您不要这样一直骂她好吗？」

    我不禁插嘴。教官狠狠瞪了我一眼后，逼上前来。

    「你这家伙，是要命令我吗？」

    这里的海盗规则十分注重上下关系，违抗比自己上位的人物是不被允许的行为。虽然不知道教官她T恤上的【83279】究竟是第几位，总之一定是在我之上。在我之下的，只有上原大和与滨村渚两人。

    至于违抗海盗会怎样……我们很快就亲眼见识到了。

    「滚开！滚开！」

    连声咆哮传来，在场的海盗们让开一条路。鲁道夫船长用右手抓着一名男子的头发拖行而来，男子身上T恤的数字是【01133】。

    气氛不寻常。鲁道夫左手拿着酒瓶，看来是才白天就喝茫了。

    在他身后，则跟着昨天见过的那个粗犷光头【26535】。

    鲁道夫走向长在练习射击用的标靶间的一棵树，将【01133】压制在树下，让【26535】拿着绳索将其绑在树干上。

    「这个家伙企图从粮仓偷取面包！」

    彷佛地面都在震动般的巨大的沙哑吼声想起，在场者莫不为之战栗。这具有威压感的怒吼，不愧能被称为海盗船长。可怜被绑在树上的男子，似乎都快要哭出来了。

    「根据海上的规则，擅自窃取有限食粮是罪该万死之事。所以，我们将对此人处以死刑！」

    处死？这怎么成。

    一阵哗然。就连围观的手下们之间，也满溢着「这太严厉了吧？」的氛围。

    鲁道夫丝毫不在意周遭的躁动，踏着脚步声大步走离那颗绑着男子的树，拔出腰间的枪。虽说是仿古制造的枪枝，仍确实具有杀伤力。

    「请别这样做。」

    正当任谁都因为鲁道夫船长的杀气感到害怕之际，一个声音打断了他的行动。听来绝非慌张失措，要说的话更像是沈着冷静的声音。

    开口出声的，正是我们熟悉的滨村渚。

    在清澈的蓝色晴空之下，鲁道夫用因酒醉而布满血丝的眼睛怒视向她，右手仍握着装着子弹的枪不放。

    「是你啊。」

    「你要是杀了那个人，就会中断了。」

    滨村渚伸出食指这么说。是她在讲述数学时的态度。

    「中断？」

    「圆周率是永续不断的数字。虽然不知道【01133】是小数点之后的第几位数，但若是有所欠缺而中断，圆周率就再也不是圆周率了。身为荣誉的数学海盗团，你不能这么做，不可以。」

    这简直是——我无法理解的勇气。这就是真诚面对数学的表现吗？

    鲁道夫稍微考虑了一下，露出他泛黄的牙齿来了个残忍的笑容。接着又走近【01133】，从口袋里掏出了一团东西，放在【01133】的头上。

    那是一颗蒂头附近颜色尚青，看起来不怎么美味的苹果。

    「后面连第几位都搞不清的数字，就算少个5位数，也不会有人在意。」

    鲁道夫喃喃这么一句后，就把手上的枪朝着滨村丢过去。

    「如果觉得那样微小的数字也很重要的话，就由你来救吧！」

    「要我做什么？」

    「只要你射穿那颗苹果，我就饶过那家伙一命。」

    「咦咦？」

    不但是要国中生开枪，还要对方射穿放在活人头上的苹果，没想到世上还真有人会做这种事……鲁道夫船长像是沈醉于自己的残酷般哈哈笑了两声，接着左手便拿起酒瓶往嘴里狂灌。

    滨村不安地凝视自己手中的枪。她的射击技术之烂，刚才在场的所有人都见识过了。一个不小心，说不定她还会犯下杀人罪。

    蔚蓝的天空，漫长的沈默。只有相模湾的海浪声作响。

    滨村渚年轻的头脑也犹豫了一阵。

    但即便如此，她仍下定决心，举起颤抖的双手，将枪口朝向【01133】。

    Σ

    「对船长感到不满的家伙其实还不少呢。」

    上原大和压低声音向我们报告。这座岛屿后方的高台，位于面向往相模湾外开展的太平洋的悬崖边被整理成一处小广场。中央插着一根立柱，上面则有一面黑色三角形板的标志旗，和一面额头上写个「π」的水色骷髅旗随风飘扬。周围已经变得昏暗，除了我们三个人以外，没有其他人影。

    「小数点后第106位数以下的人，几乎都很讨厌船长。」

    上原和我们不同，被分配到击剑部队，这些是他在那里收集的情报。虽看起来像个混混，却相当有行动力，逐渐让人感觉可靠。

    「那，他们为什么还要参加海盗团呢？」

    「批判数学教育的现状，他们投身于黑色三角板——到这还好，但之后组织便擅自将其配属进海盗团，强迫带到这个岛上来。」

    原来如此……这么一来，这班海盗没有想像的团结也说不定。

    「和当初参加组织时所以为的活动内容实在差太多，大家都感到困惑。但要是反抗船长，就会被杀掉……」

    除了原本就是海盗社的几个人以外，其他人都是被迫的。

    「至今以来，有几个人被杀掉了呢？」

    滨村渚以不安的眼神望向上原，她还是在担心圆周率中断吗？

    「听说倒是还没人被杀。」

    「是这样吗，真是太好了。刚刚那个人，也被武藤先生救下来了。」

    滨村转向我，轻轻微笑。

    方才的那阵骚动，在她开枪前，我就先动手射击了。虽然有点紧张，但我射出的子弹顺利击碎了【01133】头上的苹果，而他的头则平安无事。虽然这么说有些老王卖瓜，我觉得自己还真是表现得不错。周遭甚至还响起了拍手声。

    鲁道夫船长狠狠瞪了我一眼后，很不爽地咂了声嘴。然而自己话已经说在前面，这下也不得不饶过【01133】一命，于是就这么和光头【26535】一起离开了现场。

    我一定已经被盯上了吧。

    「可是，这么说来，现在这个岛上，除了鲁道夫船长之外，另外还有八十个人在一起生活呢。」

    滨村丝毫不在意我的担忧，一边凝视着夕阳下渐渐消失的水平线，一边这么说道。

    「咦？」

    「不是吗？最后一名的我，分配到的是小数点后第396位到400位的数字，一个人分到5位数，所以就是400÷5，等于80。」

    这么说来的确如此。是很单纯的计算。

    「武藤大哥，要是除了排前面的几个人之外，大家都想脱离这里的生活，是不是可以引发叛变呢？」

    上原看向我的眼神，就像是要找我打架似的。不愧是出身自尾财拓弥的鉴识课23班，发想也很偏激。

    「叛变……是说，我们也不知道排前面的原始海盗社成员有多少人，他们一定不会背叛鲁道夫的吧？」

    「他们大概会有几个人呢？」

    「就在津殿署看到的名册，县警说大概有二十人左右不知去向。」

    如果原始海盗社成员二十人全都参加了这个海盗团，那么会背叛的人恐怕就不多了。到底有几个人会誓死跟随鲁道夫呢？

    此时，滨村嘻嘻笑了出来。她任由海风吹抚，用左手拨弄着浏海。

    「没有那么多人喔。」

    声音充满自信。难道她注意到了什么线索吗？

    「就只有七个人而已。」

    我和上原不禁倒抽了一口气。

    「为……为什么？」

    「刚才【01133】差点被处死时，我就完全明白了。鲁道夫船长他根本不在意后面位数的数字。」

    我完全……不明白……

    「其实在我知道T恤上写的数字都是5位数时，就约略察觉了——就算圆周率是永续不断的数字，一个人分到5位数，难道不会觉得太多吗？又不是大和先生，一般人不会记得那么多数字的。」

    滨村拉扯自己的T恤，给我们看她的【16094】。说的也是，就连自己的数字，不特地看T恤可能都搞不清楚。

    「船长为了区分原始成员和非原始成员，刻意给每个人分配5位数。你还记得吗？在电车里提到的，鲁道夫&amp;#8226;冯&amp;#8226;科伊伦先生的故事。」

    「嗯，我记得。用圆的内接正多边形来求圆周率的人。」

    「是的。船长很明显就是意识着鲁道夫&amp;#8226;冯&amp;#8226;科伊伦先生，才会自称为『鲁道夫』。而鲁道夫&amp;#8226;冯&amp;#8226;科伊伦先生耗费一生求得的圆周率，则是到小数点后第35位为止……所谓『鲁道夫数』。」

    原来如此，是这样啊。

    「在创办海盗团的时候，为了将这35个数字分配给聚集而来的海盗社成员，于是T恤的数字就变成每人5位数了。因为35÷7等于5。」

    「……这么说来，原始成员以外地位最高的，是第八个人，穿着小数点后第36位到40位数字T恤的人？」

    「我认为是如此。」

    天色昏暗，已经无法确认她的表情。

    「到这里，我想请问大和先生，第36位到第40位的数字是多少……」

    「41971。」

    当然是秒回。

    「分配到这个数字的人如果也对船长不满的话，或许就能将其当作新的领袖，反将船长他们一军也说不定。」

    看来滨村也打算顺应上原提出的「叛变」这个点子。这种事，真的办得到吗？

    「大和先生。」

    「嗯？」

    「很有用的，圆周率。」

    「…………」

    在黑暗中，看不清上原的表情。但那阵沈默，却传达出了他害臊与自豪交织的感情。

    「请不要再说没用了喔。」

    「哦。」

    上原用几乎快被海潮声盖过的细小音量，只回了这么一声。

    √16 黑胡子老师

    41971。

    拼命记下这串数字后，从第二天清早起，我们开始寻找有谁穿着印有数字的T恤。四处观察的结果，虽然找到了排名最前面的七人，却就是找不到排名第八的【41971】。地位高的七个人，除了鲁道夫身旁的女性和光头之外，就是粮仓守门人、剑术与枪术各自的教官，以及两名数学讲师。的确，这几名男女的举止都十分像海盗。

    上午的数学课，指定做为教室的是过去曾是气象观测站的房间，我和滨村、上原三人刻意分散坐在房间的三个角落，趁站在台上的【50288】不注意时，暗中确认了周围人们T恤上的数字，但怎么样都找不着【41971】。

    中午休息时间。上原说要去和在击剑部队认识的人谈谈，出了教室。

    算是比较怕生的我和滨村则暂时停下找人，就这么留在教室里休息，打开配发的面包袋。

    「嘿，你们两个。」

    听到曾听过的声音，我抬起头来，看到【41273】也在教室里。他是在超商将我们绑起来，带到这个岛上的三个人之一。

    「啊，你好。」

    「你们昨天好像大干了一场啊，大家都在传。」

    大概是指处死的那阵骚动吧。我礼貌性地笑了笑。

    【41273】走到我们面前坐下，打开了咖喱面包的袋子。

    「说来我想一直问，你为什么会想要成为我们的伙伴啊？」

    看来他是对滨村渚有兴趣。滨村边撕着自己的果酱面包，边看向【41273】。

    「因为我喜欢数学。」

    毫无迷惘的回答。但又看她口出如此直率的话语时，总让我怦然心动。

    「这样啊。」

    「【41273】先生呢？」

    「啊，我啊……与其说是数学，我是工科出身的。」

    「工科呀。」

    「所以，对于和物理没有关系的数学之类，本来是没什么兴趣。」

    【41273】直接咬咖喱面包。

    「但是来到这座岛，上了某堂课之后，开始对于数学抱持兴趣了。」

    「哦……是什么样的课呢？」

    「是数论。老师的授课内容很有趣。那个老师下巴长满了胡子，大家都叫他『黑胡子老师』，原本很受欢迎的。」

    「跟现在的老师不一样吗？」

    「在你们来到这座岛之前没多久，黑胡子老师和鲁道夫船长因为圆周率的事吵了起来……」

    【41273】的脸色愈来愈难看。鲁道夫充满威压感的表情，在我的脑中浮现。

    「黑胡子老师怎么了吗？」

    滨村停下吃果酱面包，戒慎恐惧的问道。

    「不知道。」

    「不知道？」

    「听人说，好像被关进了地下牢房。」

    「地下牢房……」

    岛上连这种设施都盖了啊。

    话说回来，居然和鲁道夫船长吵起来，真有勇气。说不定……

    「你记得他身上T恤的数字吗？」

    我打了个岔。

    「黑胡子老师的吗？要全部的话是记不得了，只记得跟我一样，是41开头的。」

    极有可能是【41971】。这样一来，就必须找出地下牢房的位置了。

    「说起来……」

    是滨村。她又注意到了什么吗？

    「前天载我们过来的船，是停在哪里啊？」

    「在后面的港口。」

    滨村看了我一眼。似乎是要我陪她走一趟的意思。

    Σ

    在那之后，没隔多久，我们就见到了殷切期待见上一面的黑胡子老师，但也伴随了一些痛楚。

    咚磅！

    光头【26535】粗暴地将我和滨村扔进了某个房间。由潮湿的混凝土墙和地面构成的狭小黑暗房间——是地下牢房。

    「好痛喔！」

    滨村揉着她的腰的同时，伴随「喀喳」一声暴力的巨响，铁牢的锁头被重重扣上。

    「处分会另外再通知！」

    用充满愤怒的语气撂下这句话之后，【26535】就离开了。在铁牢的外侧，站了一个又是满脸愤怒的狱卒。他的体型比【26535】还要壮硕，看起来也更孔武有力。T恤上的数字是【20899】，虽然因为上原不在，我们当然不知道是第几位数，但他一定不是原始成员。

    我们会被扔进地下牢房的理由，是「没有切断与本土的人际关系」。

    滨村要我陪她去船里走一趟，并不是要准备对付鲁道夫的作战，而是为了找自动笔。她认为如果没有掉在岛上，那就一定是掉在船里——由于讲也讲不听，我也只好陪着一起在船里找。

    我虽然很明白那支自动笔对她而言有多么重要，但要是在这种地方，被海盗发现的话……而这种不祥的预感，往往会成真。

    碰巧经过的光头【26535】因为看到船只晃动得厉害，觉得有异，于是往内一探，就发现了我们。

    光头问我们在干什么，滨村渚也老老实实地全盘托出。

    「那是朋友给我的，对我而言很重要的自动笔。」

    她说道。但这说词似乎行不通。

    「要忘掉本土的家族、朋友！我们要为了美丽的数学创造理想国度！」

    「可是……」

    或许是不爽本来就已经因为处死骚动被盯上的我们还敢回嘴，【26535】的光头像是煮过的章鱼般整颗红通通，抓起我们两人的衣领，就这么拖进了地下牢房。那超强的腕力，实在让人难以联想他会梦想建设数学国家。

    「你们不要紧吧？」

    微弱而苍老的声音，从牢房昏暗的深处传出。

    仔细一看，有个斜靠在墙边盘坐的人影。是个男性。声音苍老是因为他很虚弱，实际的年龄应该没那么大。

    「啊！」

    滨村看到他就大喊了一声，这使得狱卒狠狠地瞪向我们。

    「对……对不起。没事的，没事。」

    滨村笑了笑敷衍过去，接着往我这里爬了过来，轻声在我耳边这么说。

    「武藤先生，您看。那个人穿的T恤。」

    我眯起眼睛，听从滨村的话看向男子的T恤。【41971】。没错。是排名第八的男子。

    可能是因为被监禁已久，男子的面容显得十分削瘦，但他嘴边的黑胡子却是长得茂盛。

    「你是黑胡子老师吗？」

    我问道。看见他无力地笑，我想我眼睛比较适应些了。

    「请问……」

    才开口，我就想糟了，赶紧回头看。一脸凶相的狱卒正监视着我的一举一动。在这情况下根本无法与之讨论筹划叛变的话题。更何况，要逃出这里也是不可能的。

    明明好不容易才见到黑胡子老师的说。

    「武藤先生，请借我自动笔。」

    不知何时，滨村已经拿出了樱桃封面的笔记本。她大概是把配给的那支自动笔乱放到哪去了吧。我从口袋里拿出白色的自动笔，交给她。

    「这种笔，好难写喔。」

    滨村一边抱怨，一边将笔记本翻到空白的页面，写上由「f(x)=」开头的一则算式。

    「我想请您看看这个。」

    说着，她把笔记本拿给黑胡子老师看。此时，狱卒忽地站起身来，满脸狐疑地看向两人。

    「你们在做什么？」

    「我们在讨论数学，不可以吗？」

    正中下怀，滨村把笔记本内页朝向狱卒给他看。

    虽说被分配到狱卒的工作，毕竟是寄身于黑色三角板的一员，应该多少有些数学知识，会对那则算式有兴趣吧……没想到狱卒却一脸复杂，挥挥手示意随便你们去。

    「非常谢谢您。」

    滨村看似开心地回到黑胡子老师身边后，又继续往算式底下的空白写。在这种状况下，她到底想要做什么？真的是无论何时，都只想着数学的事。

    「将这个算式微分之后，不是会变成这样吗？」

    微分啊。反正一定是我看都看不懂的吧。我这么想着，望向她的手边，吓了一跳。

    ——我们想要借助老师的力量。

    我立刻偷看了狱卒。狱卒目光掠过刚才的算式，完全相信滨村他们是在谈论数学话题。接着看向黑胡子老师，他倒是扑克脸，表情毫无起伏。

    「在这之后，要怎么做，才能好好整理呢？」

    黑胡子老师缓缓从滨村手中接过自动笔。

    「从这里的系数着手，将这里，这样，做分解。」

    嘴上虽然这么说。

    ——请告诉我详情好吗？

    看来黑胡子老师一瞬间就把握了情况。

    滨村接过自动笔。

    「那么，这里是这样处理吗？但是这么算，不会很怪吗？会多出一项吧？」

    ——我们想要对付鲁道夫船长和『鲁道夫数』的七个人。我身边的这位武藤先生，是警察。

    ……虽然把「警察」给写错了，但滨村渚嘴上一边聊着如何操弄算式，手边却在不让狱卒发现的情境下，偷偷写起叛变的计画。而黑胡子老师也同样配合她如此做。真是太可怕了，数学爱好者的能力。真是太可怕了，滨村渚的计算笔记。

    我完全跟不上，只能静静地看着他们。

    Σ

    黑胡子老师在黑色三角板发表恐怖活动声明之前，好像是在高中当数学老师。对于数学教育该有的形式抱持着疑问，参加了黑色三角板，成为这个海盗团的数学课程讲师，被授与了仅次于鲁道夫数的小数点后第36位到40位的数字。

    他起初也对这个组织保持合作的态度。上台授课也受到海盗学生欢迎，还被称为「黑胡子老师」受到景仰。当数学自日本教育界消失的现在，即使授课的对象是海盗，能够站在讲台上教数学，对于一名前教师来说是至高的喜悦……他曾经这么想。

    可是渐渐地，他对于鲁道夫船长的做法涌上疑问。一边说要建设美丽的数学国度，实际上却进行着枪术与剑术的练习等等，显然是养成恐怖组织的活动。除此之外，鲁道夫还打算用数字来支配他人……对于热爱数学，并且以教人领会其乐趣为志业的黑胡子老师而言，这实在是无法忍受之事。

    ——我明白，老师。

    谈到这里，滨村渚也在笔记本上这么写，表达同意。

    鲁道夫船长和黑胡子老师之间的关系日渐险恶……终于在某天，两人争辩起圆周率的用途时引爆冲突，黑胡子老师完全被当作「叛徒」，被关进了牢房。

    ——只要老师成为领袖，就足以引发叛变。即便加上鲁道夫船长，对手也只有八个人而已。

    原本以为他会附和滨村渚的这项提案，没想到不如预期，黑胡子老师的反应很冷淡。

    ——就算我登高一呼，事情还是一样的。

    ——不会的，请您帮帮忙。

    ——我不喜欢身居高位。

    透过樱桃笔记本，滨村持续说服着他。但黑胡子老师也相当顽固。

    就在此时，传来了咔喀咔喀作响的粗暴脚步声。狱卒急急忙忙起身恭迎那名男子。

    满是泥土的长靴。互相摩擦而发出喀喳喀喳声的枪与军刀。留长的头发与黄色的牙齿，那张方形脸不只是酒气冲天，更是充满愤怒……蛮横的海上男人，鲁道夫船长。

    滨村也急急忙忙阖上樱桃笔记本，往自己脚下藏。

    鲁道夫来到牢房前朝我们张望，接着大声怒吼。

    「【46951】！给我出来！」

    那个数字……是我的T恤上写的数字。

    我惶恐不安地走过去，锁头喀喳一声被打开，只见鲁道夫船长将右脚踏进了牢房。

    紧接着的是来自头顶的一阵剧痛。鲁道夫伸手拉扯我的头发——好重的力道。我一句话也说不出来，就这么被他拖行出牢房。

    「你这浑蛋！你当我没长眼睛吗？」

    好痛。他到底在说什么？

    「在津殿署卧底的黑色三角板同志来了联络。说有个从东京来的警视厅刑警，现在好像行踪不明啊！」

    我背上尽是冷汗，没想到署内会有他们的间谍。

    「同志传送了那家伙的照片来。你看看这副长相！」

    鲁道夫放在我面前的那张照片里……正是我的脸。我百口莫辩。只能放弃挣扎了吗？

    「我们之前都太过懈怠了。」

    「你要对他做什么？」

    黑胡子老师从牢房里问道。

    「我要处死他！这次是来真的！」

    说着，鲁道夫船长又拉扯我的头发，将我重重按在墙上，接着哇哈哈哈的残忍地笑着。

    接着就维持这样的姿势，用他充血的眼睛往牢房里看。

    「至于跟这家伙一起上岛的两个人要怎么处分，之后会再通知！」

    鲁道夫这么叫喊着，再度高声笑了起来。

    「可没那么乐观啊。」

    就在这性命存亡之际，滨村渚不安的脸庞看起来更小了。

    √25 神π奇航

    在我的眼前，碧蓝色的海洋延伸至海平线。身处于蓝天与碧海之间……心情却一点也不轻松。

    因为我现在双手和身体一块被绳索捆绑，被迫站在自悬崖突出的细长木板上。脚下悬空约三十公尺都是空气，在那之下，白色的海浪冲击着峭壁，持续产生满溢杀气的泡沫。从这里掉下去，就意味着死亡——这就是海盗式的行刑方式吗？

    悬崖边上，为了处死我而齐聚一堂的鲁道夫船长及众海盗们，纷纷展露残忍的笑容。3.14159265358979323846264338327950288——圆周率小数点后三十五位，「鲁道夫数」悉数登场。

    而在其身后更是站着一大群海盗。就算他们对于鲁道夫抱持反感，但在这种状况下还有勇气敢唱反调的人，应该是不存在的。

    身体被绑住，再加上海盗人多势众，根本不可能逃脱。我就要葬身此地了。会有几个人记得我——潜入恐怖组织「黑色三角板」而殉职的傻刑警，武藤龙之介的名字呢？

    鲁道夫船长在我的眼前看似很享受地喝了一口酒瓶中茶色的酒，满足地舔了舔唇，看向身旁的【26535】。

    「动手。」

    光头【26535】点点头，抽出腰间的军刀走向我。用闪闪发光的刀刃，抵着绑在我身上的绳索。

    这使得我的身体又往海面移动了几公分。咯吱。支撑我身体的木板，发出了令人心惊的脆裂响声。

    在鲁道夫和海盗社成员身后围观的下级海盗之间，传出了恐惧的嘈杂。然而其中长发的女性【14159】却突兀地哧哧窃笑，上午站在讲台教数学的【50288】也在笑着。

    ……疯了。果然，这个恐怖组织根本疯了。

    「呜哇啊啊啊！」

    无法抑制的恐惧自我体内爆发。蓝天碧海间，被如此众多的人群包围，但其中却没有任何一人是我的伙伴。现在才感觉，这种情况实在太可怕了。

    看到我陷入恐慌，鲁道夫更是尖声狂笑。

    要杀的话，就快点杀了我吧！用那把尖锐的军刀戳刺我的身体，将我推入相模湾的白浪中！

    「住手！」

    此时，人群的后方传来男子的声音。众人回头。

    「……老师……」

    有人说道。鲁道夫的脸色一变。

    「……黑胡子老师。」

    「老师！黑胡子老师！」

    下级海盗们开始喧哗。【26535】停手不再用军刀戳我，张着嘴，面露惊讶。其他的海盗成员也停下动作，只是望着突然出现的黑胡子老师。

    但我的视线并没有停留在他的身上。我看到的是在黑胡子老师的背后，跨坐在那个粗犷狱卒的肩膀上被带到现场，看起来很害臊的滨村渚。

    「是你……！」

    鲁道夫船长就像是要即刻给对方来上一刀似地，向前挡住黑胡子老师的去路。

    「你为什么能从牢里出来？」

    狱卒一脸若无其事。看来他也是黑胡子老师的伙伴。

    可是，那样固执地不肯成为叛军首领的老师，为何会点头答应出面……滨村渚究竟是如何让老师改变心意的？

    「你又想反抗我吗？」

    鲁道夫拔出剑，盯着黑胡子老师看。老师看着对手的脸，在短暂的沈默之后开口了。

    「一六二一年，鲁道夫&amp;#8226;冯&amp;#8226;科伊伦，35位数。」

    「什么？」

    「一七○六年，亚伯拉罕&amp;#8226;夏普，71位数。同年，约翰&amp;#8226;梅钦，100位数。」

    鲁道夫的表情扭曲。

    「一八四四年，司特拉斯尼兹奇，200位数。」

    黑胡子老师似乎是在罗列人类求取圆周率位数的计算历史。

    「一九四九年，乔治&amp;#8226;韦斯纳，2037位数。一九七三年，吉尤、布耶组，100万位数。一九八一年，三好、金田组，200万位数……」

    「烦死了，烦死了！那又怎么样！」

    「我们人类为了求取更为精确的圆周率而一直相较至今。刷新纪录的人便会受到尊敬，而为了超越其成就，其他人又再投入更多努力……这样的较量直到今日仍在持续。」

    彷佛挥着剑的鲁道夫船长丝毫不足为惧似地，黑胡子老师静静走上前。海盗们已经完全为他的宣讲所吸引。

    「圆周率这个数字，愈是后面的位数愈是精确。愈是后面的位数，愈是值得尊敬，这是不证自明的道理。」

    「你说什么？」

    海盗之间又是一阵喧哗——愈是后面的位数，愈是值得尊敬？

    「现在，这座岛上位数最后面的是……」

    黑胡子老师伸手指向一处，众人的视线随之聚集。

    那个数字是小数点后第396位到400位的【16094】……滨村渚的T恤上写的数字。而被指着的她，则是一脸害臊地用左手拨弄着浏海。

    哦哦——！至今以来的价值观被翻转过来时，不由自主发出的感叹之声接二连三。透过黑胡子老师的宣讲，看来大多数的海盗们总算理解了这座岛上最值得尊敬的数字是什么。

    「谁会认同那种谬论！圆周率的本质是几何学！只有通过几何学求得的鲁道夫数，才是唯一值得尊敬的圆周率。小数点后400位？那种毫无用处的微小数字，直接舍去也没关系！」

    「没错！」

    可是，附和鲁道夫的也只有「鲁道夫数」的成员而已。小数点后第36位数以下，也就是分配到比黑胡子老师还小的数字的人们，已经都不再迷惘。

    「呜喔喔喔喔！」

    突然间，我们听见一声雄壮的呐喊。从人群的后方，一名男子气势如虹地冲了出来。杀气腾腾，手上还拿着剑。

    鏮！鏮！……男子就这么趁势与【26535】打了起来

    「……055384271762803527912882112930……」

    虽然不知道是数到几位数，但一边喃喃自语着数字，一边展现精湛剑术的这个人物，正是被圆周率附身的男人，上原大和。

    「上、上啊！」

    有人喊道。使得「鲁道夫数」的成员们感受到了危机。

    长发一甩，率先逃跑的是【14159】。【26535】也一个使力，推开了上原，匆匆快步离去。其他的五个人也各自奔逃。被留下的鲁道夫船长脸上则满是焦躁。

    「小数点后第36位以下的各位！」

    滨村渚挥手一喊，正准备追向「鲁道夫数」成员的群众都在瞬间停下了动作。

    「请不要舍去任何人。一旦舍去，圆周率会因此中断了。」

    哦哦——！目睹滨村渚面对数学的那份真诚，每个人的心似乎都被打动了。这名国中生已然成为这个海盗团的首领。

    碰！

    枪声一响。子弹擦过了她的脸庞。那水汪汪的眼睛不禁睁得大大。

    鲁道夫船长啧地一声咂了下嘴，旋即飞奔而逃。

    「追！」

    伴随着地动山摇的脚步声，鲁道夫数后面的数字们追赶鲁道夫而去。海盗社团的成员们被抓也只是时间的问题吧。一时之间，只剩狱卒和骑在他肩上的滨村渚，以及黑胡子老师留在原地。

    完全被忘在一边的我，则是仍然身处海面上三十公尺高的狭长木板上。虽然双脚也被绑着，但一点点地移动着脚步，也总算回到了悬崖上。

    「你没事吗？」

    从狱卒肩上一跃而下的滨村渚靠近我，开始为我解开绳索。她的右脸颊因为被刚才的子弹擦伤稍稍发红，有点渗血。

    「你流血了呢。」

    「啊！」

    无视于我的关心，滨村停下解开绳索的手。到底是怎么了……？

    「这个绑法好特别喔。」

    咦？……难道在这时候也要谈数学？

    「老师！你快来看这个绑法。要是这样子往这个方向打开的话，绳结就会变成两个了呢。」

    黑胡子老师也绕到我身后，开始盯着绑在我身上绳索的绳结看。

    之后的一段时间里，两人并没有为我解开绳索，而是针对「绳结理论」进行了讨论。真是拿这些数学爱好者没办法。我和不由得在场的狱卒不时对望几眼，频频露出苦笑。

    Σ

    岛屿后方的高台上，黑色三角板的标志与数学海盗团的骷髅旗帜飘扬。晴天之下，碧海一望无际。

    鲁道夫船长一个人望着汪洋大海，将枪口抵在自己的太阳穴。平静的海潮声，做为一个人死亡的点缀，实在是过于安详的BGM。

    扣在扳机上的手指，加重力道。

    碰！碰！

    交错的两声枪响。下一个瞬间，鲁道夫手持的枪枝描绘着绝妙的抛物线，落入了相模湾的海浪之中。

    将他手中的枪击落的子弹——当然是我击发的。总之是赶上了。

    「是你们啊。」

    鲁道夫回头看，用充血的眼睛瞪着我们瞧。

    「一开始的数字怎么能死呢？」

    「让我死了吧。我连像你们这些微小的数字，都无能支配。」

    「虽然我不太懂，可是……」

    滨村一边望着眼前宽广无尽的大海，一边用左手拨弄起浏海。

    「数字并不是用来支配，而是应该要去探索的吧？」

    「探索？」

    「是的。」

    已经觉悟一死的鲁道夫，从鼻子呼出浓浓酒味的气息，用苍白的表情，一脸不可置信的反问。

    「小数点后第几万位、几十万位……去探索那些细碎，有何意义？为何数学家们要去追寻那些如此微小的数字？」

    滨村渚将目光从海面水平线移到他的脸庞，视线充满真诚。

    「因为，有些事物是只有到达那里才能体会的。」

    「什么？」

    「来到这座岛后上的第一堂课提到的。圆周率和大海一样，一样是无止尽的宽阔，究竟潜藏了什么，是否潜藏了什么也全是谜。但是我们仍然追寻着圆周率，让我们为之着迷的圆周率。」

    「…………」

    面对年轻数学海盗真挚的态度，鲁道夫似乎已经无言以对。

    滨村捡起了鲁道夫放在一旁的剑。

    「既然是海盗，就让我们出航探索宝物吧！」

    她将剑往前一指。剑尖指向太平洋的彼端，反射阳光耀眼无比。

    「航向无边无际的圆周率之海！」

    鲁道夫、我、还有黑胡子老师，都不由自主地望向那片汪洋的海平线。

    或许只有眺望着大海思索过圆周率的人，才能够理解圆周率真正的雄伟壮大吧。从「3.14」开始的那个数字，足以填满这个相模湾、填满太平洋，填满地球上所有海洋……即便如此，仍然无穷无尽。规模如此庞大的数字，这个娇小的国中女生现在竟然与之正面对峙！而除了海盗以外，确实也没有人能对付这种海量之数了吧。

    「看起来，似乎不用担心了啊。」

    不意间，从我背后传来声音。明明十分熟悉，现在却又倍感怀念，那个傲慢的声音。

    「濑岛先生！」

    滨村把剑一扔，往我这里看过来。果然，濑岛直树不知何时已经来到了我身后。

    「你什么时候到岛上来的？」

    「刚刚。为了让神奈川县警出动，花了不少时间。也派出大批机动队，但到场前嫌犯几乎都已经被抓了。大山正在把那些人押送进警察的船上。」

    濑岛看着我的脸，像是想开嘲讽般地笑……嗯，该从哪里讲起这次滨村渚活跃的事迹呢？能够的话，希望能将我的不中用隐而不谈。

    「喂，滨村！你掉的东西。」

    不知道濑岛是否注意到我的感受，他走近滨村，交给她一样东西。

    「啊——！是在哪里找到的呢？」

    正是朋友给她的那支重要的粉红色自动笔。

    「就掉在超商里啊。也因此才知道你们被绑架了。」

    「真的非常谢谢你！」

    天真烂漫的滨村跳了起来。看着那样的她，我却察觉某种可能性，甚至不禁感到恐惧。

    该不会是……故意留下的吧？

    就在做出无谓猜测的我面前，她开心了一阵后，转身朝向鲁道夫船长，露出微笑。

    「船长。我找到我的宝物了。」

    听到她这么说，鲁道夫惊讶地张大了嘴。接着他往地上一跪，上半身就这样后仰过去，面朝天空张开双臂。没多久，就像是溃堤似地，哇哈哈哈哈的豪迈大笑起来。虽然我没有走近确认，但鲁道夫那双充血的眼睛，看来似乎还含着眼泪。

    旗帜随风飘扬。水色骷髅头的额头上清楚地刻着「π」这个文字。那是将永续不断的数字用仅仅一个符号封印起来，大胆无畏的人类睿智。

    ∏

    津殿署门前有辆警车待机。时间已经过了晚上七点。

    「住这里一晚不就好了。」

    大山这么说着，啪地一声阖上了手边的资料。

    「那可不行。已经请了三天的假，而且明天第一堂还是体育课呢。」

    滨村渚刚刚冲完澡，一身清爽。

    虽然已经逮捕了海盗们，但津殿署内依然忙乱——与其说是依然，由于是在这安静小镇进行前所未有的大规模取缔，比起之前，相关人员的进出更是有过之无不及。刚从岛上回来的我，也为了将这三天里发生的事情整理成报告，不得不继续留在署里。

    在这之中，还是国中生的滨村渚则为了学业，将由神奈川县警调用警车送回千叶。

    「滨村渚！」

    有个声音叫住了走向警车的她。

    是上原大和。

    「怎么了吗，大和先生？」

    上原小跑步来到警车前，却害臊地压低了他那对锐利的目光。

    「我……至今都一直认为自己能记住圆周率是一件毫无意义的事。那是因为没有任何人告诉我，背诵这些有什么用处。」

    接着，上原向前走近一脸讶异的滨村渚一步，这么说道。

    「这次，能够帮上你的忙，我感到非常自豪。」

    能够背诵圆周率十万位的特技……对于历经如此动荡的三天的我来说，没有比这个更值得尊敬的能力了。

    浜村略加思索，竖起右手的食指，靠近自己的唇边。

    「大和先生，你知道现在圆周率被求取到第几位了吗？」

    「咦？」

    「一兆位喔，一兆位。」

    「一兆……」

    无法想像有多少位数。上原的眼神都傻了。

    「有个可以持续挑战一生的目标，真是令人羡慕。」

    说完，滨村渚露出微笑，轻轻挥了挥手，坐进了警车的后座。

    引擎作响，警车驶去。

    我和上原静静目送着转眼间渐行渐远的红色尾灯。

    ——因为我喜欢数学。

    滨村渚。只是喜欢数学的一个普通女孩。但是，就连痛恨数学恐怖活动的我们，在她的面前也会屈服于数学的魅力。解决起来需要花费数千年岁月的难题、令人为之惊讶的美妙解题，许多许多沈睡在这个世界里的问题，正等待她去探索吧。

    「武藤！」

    听到有人叫我名字，我回过神来。濑岛夸张地挥动双臂，站在津殿署的入口大喊大叫。

    「毕达哥拉斯博士的声明上传到『Zeta Tube』上面了！」

    ……又来了！

    我一边往挥着手的濑岛跑过去，一边想着滨村渚是否能参加明天第一堂的体育课。

    被独自留在原地的上原大和身后，不知情的海潮声就像是会永远持续般地不断作响。

    （插图006）

    ※本作登场的关于圆周率历史，出处来自于「Newton透过数学了解宇宙与自然的不可思议（牛顿特集&amp;#8226;2002年）

    ※本作全为虚构。与现实的一切事件、人物、团体等皆无关系。

第一卷 后记

    午安，我是青柳碧人。正在书店试阅的各位老板，请至少记住我的名字，至于圆周率只需要记到3.14即可。

    东京两国地区有座名叫回向院的寺庙。最初是盖来祭祀因为明历火灾往生的灵魂，现在则因为设有侠盗鼠小僧次郎吉的坟墓而广为人知。在鼠小僧的坟墓后方，其实还设有江户时代的戏剧作家山东京传老师的坟墓。在二○○八年的赏樱时节，我曾经在那座坟前双手合十许下愿望，祈求自己能成为作家写出精彩故事。

    本书《滨村渚的计算笔记》大约在那一年后的二○○九年七月，做为「讲谈社Birth」书系的一册发行，是我的出道作。可见山东京传老师多么伟大。

    话虽如此，最初写下本书的动机并非是为了投稿出版社。

    当时我读了一些既有的「靠数学解决问题」类的作品，但都觉得太过艰深。我想读到真正适合初学者，又对数学充满热情，读完之后甚至能增加数学知识（至少自己觉得有增加）的作品，于是索性自己提笔，写个读完之后可以会心一笑的「自得其乐小说」（因此成年人阅读本书应该也能充分感受到乐趣）。在此情况下，至少对我而言，主角不该是一举一动都让人不耐烦的理科高冷男，而是可爱的国中女孩。敌方阵营则是一群因为太过热爱数学才导致性格扭曲，让人觉得又爱又恨的恐怖份子。

    老实说，滨村渚是真有其人。但并非特定人物，而是所有学习数学时，一度觉得性质很美的世上所有国中生。

    本书让我美梦成真，也成为了文库本小说。我为此高兴不已。

    二○○九年的夏季，我再次造访回向院，向和尚说了上述经历，并供奉（进贡？）本书一本。有了这番经历，因为「黑色三角板」而丧命的被害者，在我心中都永眠于这座寺庙中。如果各位有机会前往两国，恳请前往拜访。

    最后请让我写下谢词。

    感谢在出道后也积极支援我的讲谈社编辑部职员们。还有无时无刻给予我各种建议的补习班同仁、学生、毕业生，谢谢各位。在日本各地宣传本书的早稻田大学问答研究会伙伴们，还有我的老朋友，非常感谢你们。下次请让我作东吃碗乌龙面。

    然后，最重要的仍是要感谢各位读者，谢谢各位。因为有各位支持，滨村渚才能在讲谈社文库出道。尤其是初次刊载本作的夏季，有位国三女孩在回函写着「这是我看过最好看的书！」，我必须说光是你的感想就让我有写完本书的价值。真心感谢你。祝福你今后还能遇见更多好书。

    ——最后，我要写些沉重的内容。

    二○一一年三月十一日下午，当本书决定文库化，正要着手修订和最终确认时，我在家中感受到剧烈撼动。那是流传至今的三一一日本大地震。滨村渚居住的千叶市附近沿海地区石油精炼工厂大火，设立于海埔新生地的住商因为液化现象导致道路四处泥化，状况非常糟糕。新闻接连多天报导东北地区和茨城灾情惨重，据说当天深夜长野县地震也造成不小损害。连平时少根筋的我，都觉得心痛不已。思索自己能帮上什么忙，于是决定将本书的部分收益捐献给灾区重建。

    但这不过是刹那间的短暂支援。

    更重要的是支援众人内心，以及重新建构起对未来的希望。

    希望在不久的未来，读过本书的少年少女们，尽可能的成为有其专精领域的成年人，然后像渚帮助警方般，他们能本着自己专精领域的大爱，积极协助遭遇困难的人们。

    这是在那场大地震中，身处于较为安全地区却束手无策，一位无力小说家的诚心愿望，也是期许能带来灿烂未来的小小期望。

    今后还请各位多多指教。

    本书要献给所有热爱数学，以及不那么喜欢数学的人们。

    二○一一年春季　青柳碧人

第一卷 插图



第二卷 不可思议王国的期末考 事情的开端

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：夜殇

    因应近来少年犯罪的急速增加，政府刷新了义务教育的内容——为了养成青少年尊重他人、体恤弱者的情怀，提高了艺术科目的比重。然而，此举必然会导致其他科目的内容陆续遭到删减，尤其是基于「将事物量化，只着重数理、物理现象等事实的科目，容易否定尊重心灵、体恤他人的人性」的这般理由，大幅削减了数理方面的科目。

    有一天，政府收到某个讯息。一个上了年纪的男人出现在网路上的自由投稿影音串流平台。他叫高木源一郎，是后来人称「毕达哥拉斯博士」的数学家。

    Zeta Tube

    我要求政府，应立即提高数学在义务教育里的地位。为达成此目的，我将挟持全体日本国民作为人质。

    你们都知道这个吧？这是我亲自参与制作的数学教学软体。

    我悄悄在这套软体里，用程式埋入了某种特殊讯号。只要是曾在日本国内高中上过课的人，全都已经透过这套软体接收了我所埋入的讯号。你们可以把那些讯号，想作是一种事先催眠。

    我可以透过那些讯号，直接控制你们的大脑。也就是说只要我下道命令，每一个日本国民都可能……会成为杀人犯呢。

    请你们安心。我的目的并不是要让这个国家陷入混乱，而是想要你们再重新思考一次数学的价值。我将给政府一个月的缓冲时间，还请再度让这个国家的孩子们——开心学数学。

    他领军的数学恐怖组织「黑色三角板」开始在全国展开恐怖活动……

    隶属于警视厅的「黑色三角板特别对策本部」起用了没见过这套软体的成员，但他们全都对数学一窍不通，因此只好请「热爱数学」的平凡中学生——滨村渚来本部帮忙。

第二卷 不可思议王国的期末考 log10.『五颜六色的处刑台』

    （插图ch1）

    √1 律师之死

    滨村渚在那则犯罪声明发表日的傍晚来到警视厅。

    「滨村，你看了『Zeta Tube』吗？」

    濑岛直树瞪着滨村渚说。他的态度永远都这么高高在上。

    他口中的「Zeta Tube」是数学恐怖组织「黑色三角板」用来发表犯罪声明所使用的免费影音网站。基于网路的特性，要揪出上传者几乎是不可能的任务。

    这次发表犯罪声明的，并不是组织的头目毕达哥拉斯博士，而是负责执行的男人。

    「我一放学就直接搭电车过来了，所以没看到。」

    滨村回答，看似十分在意地轻抚贴着OK绷的脸颊，好像是打躲避球不小心擦伤的痕迹。

    「这次的对手是这家伙。」

    濑岛让滨村看他列印出来的恐怖分子资料。

    「长得很帅吧？」

    他说的没错，资料里有一张年轻帅哥的照片，轻柔飘逸的棕色发丝盖到眼睛，嘴角挂着爽朗的微笑。滨村渚苦笑，不知该怎么评论才好。

    「听说是魔术方块的前日本冠军。」

    「魔术方块？」

    滨村仰望着濑岛，鹦鹉学舌似地重复。我从一旁的盒子里拿出两个魔术方块，放在一头雾水的滨村面前。一个是正常大小的魔术方块，另一个则小一点，都是九宫格的标准版本，六面的颜色全都处于拨乱的状态。

    「这你总有看过吧？」

    「啊，看过。听说本田同学的哥哥很会玩这个。」

    「本田同学？」

    「我们班上的男生。很骄傲地说他哥哥很会玩魔术方块，还曾经带来学校过。」

    「他哥今年几岁？」

    濑岛问她。

    「本田同学的哥哥吗？我记得好像是高中三年级。」

    「……那就不行了。」

    濑岛大概打着这次不要找滨村渚，而是请本田同学的哥哥来帮忙的如意算盘。然而，高三正是看最多高木源一郎所编写的数学教育软体的年代，结果我们还是只能仰赖这个娇小的国中女生。

    「滨村同学也玩过吗？」

    我拉回正题。

    「我想想，当时大家都在轮流玩本田同学带来的魔术方块，可是还没轮到我就被老师发现、没收了……」

    滨村渚害臊地开始拨弄刘海，这是她平常的习惯。

    「所以这是我第一次摸到。」

    滨村渚边说边拿起小一号的魔术方块。以她的手来说，那样的大小刚刚好。

    卡嚓、卡嚓……她开始转动魔术方块，动作笨拙得令人有点看不下去。

    睫毛纤长、目光迷蒙的双眼皮大眼悄悄地往我这一瞥，脸上浮现出不安的表情。然后视线再度落在手中的魔术方块上，这次的动作比刚才快多了。卡嚓、卡嚓、卡嚓……

    濑岛虽然浑身上下都散发出不感兴趣的气息，却还是一直斜眼观察她的动作。这也难怪。他直到刚才都在为了解开魔术方块使出浑身解数，但那显然不是一朝一夕就能习得的技能，只好认输放弃。

    如果是这个擅长数学的国中女生，就算是第一次接触，肯定也能轻易地转出六个相同颜色的面吧。我和竹内本部长、以及几个知道内情的资深刑警无不满怀期待地盯着她看。

    滨村渚卡嚓卡嚓卡嚓地转了两分钟，突然停手。直到刚才还乱七八糟的六个面嘛……跟刚才几乎没有两样，还是乱七八糟的。

    放弃了吗？就算是这样，未免也太快了吧？

    滨村渚放下魔术方块，拉开书包，拿出笔记本——封面描绘着樱桃的图案，是滨村渚的计算簿。放在桌上，翻开簇新的空百页。

    再用右手从制服外套胸前的口袋里拿出粉红色的自动铅笔，左手又开始拨弄刘海，在笔记本上写下某个算式。

    开始计算。

    Σ

    「黑色三角板」由原本是数学家的高木源一郎（人称毕达哥拉斯博士）主导，因为他们的活动，「数学是培养恐怖分子的学问」这种想法开始蔓延，导致数学从义务教育里消失了。然而，不可否认的，过去曾经是数学大国的日本的确也有很多人认同黑色三角板的论调，像是被炒鱿鱼的数学老师、理科学生等等，大都投身于这个恐怖组织，让日本社会更趋混乱……

    这些人的家人拼了命地想要带回加入组织的学生们。因为太多人提出告诉，律师协会也不能再睁一只眼、闭一只眼。协会成立专业的律师团，透过各大媒体开始抨击恐怖组织。总有一天，这个团体也会成为恐怖威胁的对象也说不定——我们警察担心的事情，这次终于发生了——有两名律师团的成员下落不明。

    在失去联系的第二天早上，其中一位佐佐木律师成了冰冷的遗体，被装在棺材里送回律师团总部的事务所，死因是颈部受到压迫，窒息而死。

    光是把尸体装在棺材里送回律师事务所就已经够荒谬了，更令世人跌破眼镜的是棺材的设计——棺木和盖子都用正方形的磁砖装饰得五颜六色，红色、蓝色、黄色、橘色、绿色、白色……简直就像被拨乱的魔术方块。

    发现尸体的两小时后，也就是上午八点左右，那个男人出现在免费影音平台「Zeta Tube」上。

    「各位收到我送的礼物了吗？」

    轻柔飘逸的棕色发丝盖到眼睛，身上披着设计得跟棺材一样，由六种颜色的无数正方形所组成的一件色彩缤纷斗篷。还很年轻，看起来大概只有二十出头。

    「我乃魔术方块王子，是黑色三角板的储备干部。」

    戴着白手套的手里握着一个魔术方块，六个面的颜色都被拨得乱七八糟。他把魔术方块举到萤幕前，以迅雷不及掩耳的速度开始卡嚓卡嚓地转动起来。

    「最近，我们神圣的活动被没良心的律师团破坏了，这真是糟糕呢。律师的工作应该要惩恶扬善不是吗？我们的活动可是终极的善，是为了打造世界上最美好的数学王国。」

    卡嚓、卡嚓、卡嚓……他手中的魔术方块彷佛受到命运的牵引，相同颜色的方块逐渐靠拢。

    「阻挠我们的律师团才是邪恶的一方，因此……」

    他顿时停下转动魔术方块的动作，冷冷地盯着萤幕。

    「死有余辜。」

    喀嗒。耳边传来轻微的塑胶碰撞声，魔术方块在他手中完美呈现六面皆一致的颜色。连三十秒都还不到。

    「给我听清楚了，律师团的各位，还有文科的人。继续当我们是坏人乃愚不可及的行为。啊哈，想也知道，文科的脑袋显然没我们聪明。」

    「魔术方块王子」被自己的台词逗笑了。这家伙果然跟高木源一郎是同一种人。

    这时，画面突然切换。

    阴暗的房间里有张床，有个男人奄奄一息地躺在床上。是与佐佐木律师同时不知去向的高野律师。人还活着，只是睡着了，但十分衰弱。

    「再继续干扰我们会有什么下场，就算是头脑不灵光的你们也知道吧。」

    镜头拉近高野律师的脸，背后传来魔术方块王子冷酷无情的旁白。

    「快点实现我们提倡的数学教育吧，再会。」

    影片伴随着噗滋一声画下句点。不可一世的犯罪声明，从头到尾都当看的人是笨蛋。

    透过对策本部的资料库，立刻查明这个男人的真实身份。

    唐泽武瑠，二十二岁，高中时曾经连续三年夺下全日本魔术方块大赛的冠军，成绩十分辉煌。考上东京都的大学，主修建筑学。自从黑色三角板开始采取恐怖攻击后就销声匿迹，家人曾向警方报案，要求协寻。

    魔术方块与被勒死的尸体。虽然不知道两者究竟有什么关联性，既然是黑色三角板干的好事，肯定跟数学脱不了关系，我们立刻联络滨村渚。

    滨村渚就读于千叶市立麻砂第二中学二年级，是个平凡的小女生。第一次由千叶县警的警官带来警视厅时，我们无论如何都不相信她有本事与恐怖组织对峙。然而，我们这群数学白痴根本是白担心，看到她以与生俱来的计算能力与对数学的热情，陆续解决四色问题连续杀人案乃至圆周率海贼团事件后，现在已经全心全意地信赖她了。

    Σ

    粉红色自动铅笔在两个尚未解开的魔术方块旁倏地停止书写。

    「哇，武藤警官，你看。」

    滨村渚拉拉我的袖子。又来了，明明我什么也看不懂……但我还是应她要求，看了笔记本一眼，上头写了好长一串数字。

    『43252003274489856000』

    冷不防，正后方传来一阵薄荷清香与沙沙作响。

    「啊，渚，你来啦。」

    回头一看，大山梓嘴里还衔着牙刷，探头来看笔记本的内容。这个完全没有女人味的女人昨天熬夜调查别的案子，直到刚才都还在隔壁的房间睡觉。

    「梓姊姊，你好。」

    「那是什么的计算？」

    「我试着计算这个魔术方块可以有几种颜色的配置，没想到居然是这么大的数字，就连我自己也吓了一跳。」

    「哼，这是怎么计算出来的？」

    大山梓真是不知死活。聚集在对策本部里的警察全都是数学白痴。尽管如此，大山依旧每次都会询问滨村计算的根据。

    「我想想，首先以立方体的性质来说，有八个顶点对吧。顶点的配置为八的阶乘，亦即40320种排列方法，每个顶点再各自延伸出去三个面，三的八次方……」

    完全摸不着头绪的计算。

    「不要再卖弄了！」

    濑岛失去耐性，大山又开始沙沙作响地刷牙。

    「快点解开啦。」

    滨村慢条斯理地将迷蒙的双眼望向濑岛，指着自己刚才转过的那个小一号的魔术方块。

    「我已经解开啦，不信你仔细看。」

    她在说什么？怎么看就连一面都没有解开啊。濑岛、竹内本部长及几个资深刑警也都一头雾水。

    「哇！」

    大山梓突然大叫，牙膏的泡沫喷得到处都是，还喷到濑岛天然鬈的头发上。

    「脏死了，搞什么嘛。」

    「确实解开了！」

    大山兴奋地说，泡泡从嘴角滴落。右手抓着小一号的魔术方块，左手拿起原本放在一旁，正常大小的魔术方块。

    轮流端详两个魔术方块好一会儿之后，我们的鸡皮疙瘩都立正站好。

    红色、白色、绿色、绿色、橘色、黄色、黄色、蓝色、白色……被滨村渚转过的那个小一号的魔术方块，颜色的配置与大山左手拿的魔术方块一模一样！

    「什么！」

    濑岛从大山手中抢过那两个魔术方块，转来转去地比对六个面。不用看他的表情也知道，肯定完美无缺。因为这个少女可不是等闲之辈。

    话又说回来，居然能原封不动地照抄另一个魔术方块的颜色配置。光是要让六个面的颜色各自一致就已经很困难了，要再加上这种神乎其技的变化，简直比登天还难。

    「怎么？难道是我搞错游戏规则了？」

    唯独滨村本人不明白我们为何如此惊讶。

    「大错特错。」

    濑岛把魔术方块还给她。还是不以为然的语气，但脸上浮现出与恐惧无异的表情。

    「魔术方块的目的是要转到每个面都是相同的颜色。」

    「哦，原来如此。」

    小手中的魔术方块几乎像是自动的一般，开始卡嚓卡嚓地转动起来。滨村的动作已经很熟练了。

    「像这样吗？」

    不到两分钟，她手中的魔术方块彷佛理所当然地呈现六面各自统一的颜色。

    √4 白色立方体

    走进鉴识课，23班的成员全都一脸凝重地抱着胳膊，不知道围着什么东西。鼻环、光头、燕尾蝶刺青……还是老样子，没有几个正经人，却是我们「黑色三角板特别对策本部」经常请求协助的单位。

    「嗨。」

    尾财拓弥举起手来打招呼。他是这个凶神恶煞单位的老大。前阵子还是土黄色的头发，尾端又去染成毫无品味的绿色。在滨村渚回家约两小时后，接到他叫我们过来的电话。

    「拓弥，到底有什么事？」

    大山梓问他，在座的鉴识人员全都自动自发地让开一条路。

    他们原本围着那个装过佐佐木律师尸体的棺木，表面确实贴满了无数原色的磁砖，与照片上看到的一样。

    「哦，这是那具棺材嘛。」

    看样子，鉴识课也已经习惯把跟黑色三角板有关的证物转交给23班了。

    「里头除了遗体以外，还有个奇怪的东西。」

    「奇怪的东西？」

    我不解地反问，一旁梳了个大背头鉴识官秀出装在塑胶袋里的东西。虽然一眼就能认出那是魔术方块。不过，我们内心皆不约而同地涌出强烈的异样感。

    「这是怎么回事？」

    濑岛接过那个魔术方块，举到眼前，一脸匪夷所思地盯着看。

    果然。这玩意儿没有魔术方块一定会有的要素——表面的颜色。

    六面都是白的。无论怎么转，六面都是白色，是个不可思议的魔术方块……这样就没有意义了。

    「会不会是尚未完成的产品？还没贴上颜色的贴纸。」

    「不是。」

    濑岛驳回我的假设，露出其中一面。

    起先以为六面都是白色，原来并非如此——唯有濑岛让我看的那一面，正中央贴了一张贴纸。两个重叠的三角板，是那个恐怖组织的标志。

    然而，就算贴上这个标志，依旧改变不了这玩意做为一个魔术方块而言并不完整的事实。

    「为了保全证据，目前还维持在发现时的状态，没有人去动它。还有这个……」

    尾财搔了搔后脑勺的绿色头发，视线落在棺材的盖子上。

    「在棺盖的部分检查出指纹。经过资料库比对，确定是唐泽武瑠的指纹没错……」

    咦？我的脑海中浮现出一个疑问。

    「指纹？」

    「怎么了？武藤。」

    濑岛瞪着我的脸。

    「他不是戴着手套吗？印上指纹反而奇怪。」

    「对耶。」大山与濑岛异口同声地回答，似乎也回想起魔术方块王子出现在「Zeta Tube」的影像，他那动作俐落地转动魔术方块的双手确实戴着白色手套。

    「就是这点，武藤警官。」

    尾财皱眉，接着说：

    「我们也觉得很奇怪。所以撒上粉末仔细地检查一下，发现印上指纹的方式很不自然，几乎是不可能……啊，阿诚做了缩小版。」

    尾财让我们看一张纸。这个班里面也有认真做事的成员，一丝不苟地重现了棺盖上五颜六色的图案，还用萤光笔圈起印上指纹的部分。

    而那个用萤光笔圈出来的图案……

    「十字架？」

    正如大山所说，萤光笔的痕迹以那个黑色三角板的标志为中心，在几片磁砖的缝隙里勾勒出十字架的形状。

    「如果是这样，那真是太没品了。」

    尾财脸色铁青地把纸递给濑岛。

    这个案子从头到尾都很没品，可是为何要大费周章地为棺材盖印上十字架的指纹呢？该不会是要给有办法检测出指纹的警察某种下马威吧？

    正当我这么想的时候，濑岛目不转睛地盯着十字架，呵呵笑了。

    「这不是十字架。」

    他似乎察觉到什么。

    「明天一早就请滨村渚过来。」

    他看着我的脸，意思是要我打电话给她。

    对方是国中生，还在受义务教育。想也知道这个男人才不管别人方不方便。在美国长大的人都这么不客气吗。

    偷偷望了大山梓一眼，她似乎也赞成找滨村来。

    Σ

    「讨厌，今天有烹饪课说。」

    滨村渚抚摸着脸颊上的OK绷抱怨，表情倒也没她说的那么不开心。明明向学校请了假，还是穿着那身西装外套制服，胸前口袋妥妥贴贴地插着朋友送她的粉红色自动铅笔。

    「烹饪课？要做什么菜？」

    大山梓问她。

    「柳川锅。」

    「什么？」

    「老师要我们透过江户、东京的传统料理了解日本的文化，看是要选军鸡锅还是柳川锅。」

    「透过了解日本的文化来培养悲天悯人的胸怀」是目前教育革新的重点之一。基于上述重点，不由分说地把「爱国心」与「悲悯」搅和在一起为「家政课」设定目的，反而招致混乱，结果只能从「军鸡锅或柳川锅」这种莫名其妙的选项二择一。

    「那为什么会选柳川锅？」

    「我们班啊……把『军鸡』和『柳叶鱼』搞混了※，大家都认为柳叶鱼用烤的比用煮的好吃，所以就选了泥鳅※。」

    注：前者的日文发音为Syamo，后者的日文发音为Sisyamo

    注：柳川锅是用泥鳅制作的锅类料理，起源于日本的江户时代

    滨村难为情地笑着说。教学的人乱七八糟，被教的人也乱七八糟。这个国家的教育已经生病了。

    「两种都差不多吧。我比较喜欢牛肉，鸡和鱼都不是我的菜。」

    滨村灵巧地撕下OK绷，脸颊上还有被躲避球砸到的伤痕，小小的结痂周围留下OK绷的痕迹。

    「武藤警官，可以再给我一片OK绷吗？」

    「哦，可以啊。」

    我打开医药箱，拿出一片OK绷给她。

    「谢谢。」

    滨村没照镜子就分毫不差地将OK绷贴在先前的OK绷痕迹上。不愧是精通数学的女孩，完美地掌握了自己脸上的座标。

    ……我又在想一些五四三的了。

    「滨村，你知道多少？」

    对烹饪课与OK绷一点兴趣也没有的濑岛失去耐性地插嘴。

    「呃，在电话里听到纯白的魔术方块。」

    「棺盖呢？」

    「哦，指纹的痕迹形成十字架的图案吗。武藤警官也告诉我了。」

    濑岛满意地绽放笑意，让她看尾财提供的棺盖缩小版。想当然耳，上头有用萤光笔圈起来的十字架。

    滨村一看到十字架就惊讶地张开嘴巴，视线从纸上移开，微微一笑。

    「原来如此，是这么回事啊。」

    她顿时就察觉出濑岛昨天的「发现」了。

    「怎么回事？」

    我和大山还在状况外，濑岛神神秘秘地笑着说。

    「这不是十字架，而是展开图。」

    ——我花了一点时间才理解这句话的意思。展开图是指沿着立体的边剪开，可以同时看到所有底面、侧面的图。再看一次那个十字架，的确有点像是立方体的展开图，由3×3的九片磁砖构成一面。

    试着在脑海中组合起来，每一面由3×3的九宫格构成五颜六色的立方体……这是！

    「这是魔术方块的展开图，真不愧是魔术方块王子，居然能想到这么有趣的点子。」

    滨村渚笑得合不拢嘴。比起烹饪课，这个国中女生果然还是比较适合数学。

    「可是啊，就算知道这和白色的魔术方块有关，也不知道哪一面是哪一面。」

    大山梓不解地歪着脖子。

    「所以这个标志就派上用场了。」

    滨村渚指着三角板的标志说。

    「那个魔术方块上也有一个地方有这个标志吧，把这个白色魔术方块的颜色与那个白色魔术方块的颜色配置在相同的位置上。」

    「话说回来，那个魔术方块呢？」

    濑岛貌似就在等我问这个问题，打开旁边的抽屉，拿出那个魔术方块，六面已经用彩色笔涂上颜色了。

    「已经上好色了。」

    濑岛得意地昭告天下。没想到他瞒着我们做了这件事。

    总而言之，当这个魔术方块六面呈现相同的颜色，肯定会有什么发现。

    「不愧是濑岛警官，做事真有效率。」

    受到滨村的称赞，濑岛自鸣得意的表情顿时变得有些复杂。我立刻意会过来他的表情代表什么。因为他的自尊心受到挑战了。

    即使能看穿十字架是展开图、为雪白的魔术方块涂上颜色，也无法将六个面都转成相同的颜色。因此，虽然是他一马当先地提议找滨村过来，自尊心也不许他真的低头求她帮忙。

    大山似乎也察觉到这点，哈哈一笑，手搭在滨村肩上。

    「渚，可以请你咻咻咻地解开这个魔术方块吗？」

    濑岛终究还是把最重要的任务交给了大山，真是个自尊心比天还高的男人。

    「可以啊。」

    濑岛一声不吭地把手中的魔术方块交到滨村渚手上。

    这时，我的眼角余光捕捉到那个象征黑色三角板的标志。对方可是数学恐怖组织，万一这里头有什么危险物品……

    「等一下。」

    滨村、濑岛、大山全都一脸狐疑地看着我。

    「我来。」

    「啥？」

    濑岛不以为然地发出高八度的叫声。

    「你说什么？」

    「说不定一解开就会爆炸。」

    「爆炸」这个字眼让滨村的视线有些飘忽，或许给她带来不必要的担忧了。

    还以为濑岛和大山会嗤之以鼻地笑着带过，但他们也开始一脸正色地思考。真尴尬。只好由说出这句话的我负起责任来。

    「对吧？所以让我来吧。」

    Σ

    我穿上防爆衣、戴上安全帽和防弹眼镜，其他人则躲在二十公尺以外的铝合金盾牌后面看着我。地点是爆裂物处理室……弄到这个地步，不禁担心起手中的魔术方块，该不会真是炸弹吧？

    「接着请向右转动，让那个角角的橘色部分移动九十度。」

    滨村透过扩音器做出指示。她也在铝合金的盾牌后面，手里握着一般的魔术方块，采取自己边转边告诉我该怎么转的方式进行任务，所以非常耗时间，从开始到现在已经过了五十分钟。

    多亏滨村很有耐心地陪我们耗，我手中的魔术方块终于慢慢地统一每个面的颜色。

    「武藤警官加油！再转三次就能解开了。」

    再转三次……不知不觉已经要完成了吗。

    「先把绿绿白的部分向左转九十度。」

    喀嗒……到了这个地步，我也看出个所以然来了。

    「再把白白红的部分往下转九十度。」

    喀嗒……只剩一次。不用她教我也知道，只要把红红红的部分向左转九十度……

    「武藤！」

    有个大嗓门盖过了滨村渚从扩音器里传来的指示。大山梓曾几何时连同盾牌一起移动到我身边。

    「解开后立刻扔掉，来我这边避难！」

    「什么？」

    「说不定会爆炸。」

    她既没有穿防爆衣，也没戴安全帽，离我只有五公尺。敢情她冒着自己可能会受池鱼之殃的风险也要努力救我吗。平常冷淡归冷淡，紧要关头还是很可靠的伙伴。

    「好。」

    我下定决心，深呼吸，与大山交换一个眼神，一口气将红色部分转动九十度。喀嗒。然后立刻抛开那个立方体，滑进盾牌后面，与大山肩靠着肩，屏息以待……就这么过了两秒，什么声音也没有。

    大山和我从铝合金的盾牌后面探头探脑。

    『哒啦哒啦哒啦啦……』

    耳边突然响起刺耳的音乐。我们下意识蹲低身子，但是并没有爆炸。

    『恭喜！』

    声音是从魔术方块里传出来的。

    『能听到这个讯息，表示各位已经解开谜团了。』

    大概是设定成解开魔术方块时，就会发出魔术方块王子事先录好的讯息吧。

    『我想招待各位去一个很棒的地方。』

    什么地方？

    『我接下来要公布地址了，准备好抄下来了吗？』

    突然这么说，我穿着防爆衣，身上什么都没有。望向大山，更是立刻死了这条心——她从生下来就与文具无缘。回头看，滨村渚拿着粉红色自动铅笔和樱桃笔记本，站在濑岛旁边。

    『崎玉县，薄泽町……』

    我们警察就连记下魔术方块王子提供的地址，也要仰赖滨村渚的计算笔记。

    √9 奇妙的房间

    薄泽町位于关东山地的入口、崎玉县的深处。魔术方块王子告诉他们的地址在森林里，四周都是针叶树，由濑岛负责驾驶的警车行驶在彷佛无限延伸的羊肠小径上。对方手上有人质，担心太多人一拥而上会刺激犯人，所以只有我们展开行动。

    「这种地方真的有住家吗？」

    濑岛握着方向盘说道，口吻似是不相信恐怖组织会在这种深山老林里引发事件。但魔术方块王子指定的地点确实是这里没错。我与滨村渚在后座面面相觑。

    「啊。」

    副驾驶座的大山低喃。挡风玻璃的前方突然出现一栋建筑物。

    「魔术方块。」

    红色、蓝色、橘色、白色、黄色、绿色……一如大山所说，树林间有一栋色彩宛若巨大魔术方块的建筑物。

    车子停在建筑物门口，我等一行人下车。与其说是立方体，那栋建筑物更像扁平的直方体，活像埋在土里的巨大魔术方块。

    「居然做到这个地步，真是好厉害呀。」

    滨村渚睫毛纤长的双眼皮大眼注视眼前的光景，自言自语地感叹。虽然有点后知后觉，我这才想起唐泽武瑠大学主修的是建筑学。

    我们打算开门走向玄关。

    贴着橘色磁砖的大门却锁上了。

    「你们看这个。」

    大山指着门把。门把设计成小型的魔术方块，看似只要稍微转动一下，就能让六个面的颜色统一。

    「武藤警官，你要不要试试看？」

    门把的高度刚好与滨村的眼睛同高。

    「我就算了。滨村同学，你来吧。」

    滨村灿烂一笑，伸出小手，卡嚓卡嚓地转动四次。

    随着魔术方块解开，大门自动往左右两边打开。虽然一直赞美敌人实在不成体统，但对方的能力真不是盖的。

    「好暗啊。」

    提心吊胆地往屋子里窥探，室内弥漫着深不见底的黑暗，俨然要吞噬我们。

    「进去吧。」

    毫无紧张感的大山走在前面打头阵，滨村和我殿后。

    「说要招待我们，但什么都没准备吗？」

    正当走在最后一个的濑岛语出讥嘲的瞬间——

    嘎啦嘎啦嘎啦……砰！

    光线与背后的声响同时消失，顿时伸手不见五指的黑暗中只剩下我们四个人。门自动关上了。

    「可恶！」

    濑岛拼命巴在门板上，想把门打开，但是伸手不见五指的黑暗随即让人无法判断门缝在哪，就连这个房间有多大、其他人在什么地方都无法确定。

    「武藤警官……」

    滨村渚不安地喊着我的名字，抓住我的衣袖。这下子至少知道她的位置了。

    心脏跳得飞快，得先冷静下来才行……

    『哒啦哒啦哒啦啦！』

    耳边突然又传来那个刺耳的音乐。

    『欢迎光临魔术方块城堡！』

    声音大概是从喇叭传出来的，魔术方块王子本人不在这个房间里。

    『可是，没想到你们来得这么快。』

    好像不是录音，而是在别的房间观察我们的动静。

    「我们是来抓你的！」

    大山叫道。

    『啊哈哈！别那么激动。想见我的话，就请你们解开我接下来出的所有谜题。』

    「谁有空陪你玩无聊的解谜游戏啊。」

    黑暗中，濑岛的态度依旧不可一世。

    半晌的沉默……「无聊」这个字眼似乎惹毛了魔术方块王子。

    『你们不在乎高野先生的死活吗？』

    魔术方块王子冷冷地挑衅回来。

    「你说什么？」

    脑海中自然而然地浮现出高野律师奄奄一息躺在床上的模样。的确，人质的生命才是最重要的。

    『不管怎样，你们要是解不开谜题，也别想离开这里。头脑不好的人就给我死在密室里吧。』

    「卑鄙小人！」

    『啊哈！结果只会骂人吗？文科的人就是这样才伤脑筋。』

    「请问……」

    杀气腾腾的黑暗中响起一个小小的声音，感觉抓住我袖子的手稍微用了点力。

    「可以开灯吗？」

    是滨村渚。

    「我怕黑。」

    只要离开数学，她就会变回普通的国中女生。

    『啊哈……』

    或许是步调被打乱了，魔术方块王子有些困惑地干笑。

    『真不好意思，那就让各位欣赏我俊美的风采吧。』

    「什么？」

    突如其来的白光。好刺眼！我不由自主地闭上眼。

    戒慎恐惧地睁开双眼，囚禁我们的房间映入眼帘，诡异至极。

    刚才还伸手不见五指的房间只有两坪多一点，所有的墙壁、天花板，乃至于地板全都贴满了魔术方块王子摆出各种姿势的大张照片。

    「这是什么鬼？」

    忍不住惊呼出声后，才发现那并不是照片，而是影像。

    这个房间包含刚才进来的门板后面在内，四面都是高画质的电视墙。不只墙壁，天花板和地板也都不例外。每面电视墙都分成九宫格，播放着魔术方块王子自恋到极点的表情。

    『这就是我的一切喔。啊哈哈！』

    笑声里充满对我们的悔蔑与对自己长相异常的自恋，然后就再也听不见他的声音了。

    Σ

    啵……

    滨村渚伸手一摸，九宫格画面的背景部分发出蓝光，呈现魔术方块王子衔着玫块花，抛媚眼的影像。

    「要怎么移动呢。」

    滨村渚用左手拨弄刘海，喃喃自语。她到底在说什么。

    我们三个警察当场坐在地上，冷眼旁观滨村渚努力寻找钥匙，试图解开魔术方块王子留下的「谜题」。魔术方块王子只丢出「谜题」，却没交代游戏规则就切断了通话。

    「话说回来，真令人不爽啊。」

    大山梓干脆躺下来。即便在这样的情况下，依旧没有丝毫紧张感。明明可能无法离开这里。

    ——头脑不好的人就给我死在密室里吧。

    魔术方块王子的话言犹在耳，墙上影像突然变了……倒也不是变，而是移动了。刚才位于右手边最下层的三个影像绕到背后。大概是可以用触控式萤幕移动影像。

    「哦，原来是这样移动的。」

    滨村渚看着我们的脸，恍然大悟地说。

    「我明白移动的方法了。」

    移动的方法？我们三个警察还愁眉苦脸，只觉得王子自恋到极点的各种表情全都令人恶心想吐。

    滨村渚似乎领悟到这一点，竖起食指，这是她打算说明时的招牌动作。

    「各位发现了吗？王子的影像其实只有六种。」

    重新观察墙上的影像。

    衔着玫瑰的脸、双手放在头上的脸、闭上双眼，嘟着嘴的脸、手放在下巴的侧脸、微笑着冲水的脸、以及举起魔术方块，志得意满的脸。还以为有各式各样的表情，但其实只有这六种。

    「等一下喔。」

    濑岛咕哝，我也发现了。

    前后左右四堵墙和天花板、地板各自分割成九宫格画面，拨放的影像共有六种……

    「我们被关在魔术方块里了。」

    原来如此。所以才要寻找「移动的方法」吗。

    「真不愧是魔术方块王子，居然让我们从魔术方块的里面往外看。下次见到本田同学的哥哥，可以向他炫耀了。」

    即使在这么诡异的情况下，滨村渚还是能称赞自恋的恐怖分子。讽刺的是，人工光线从四面八方的画面里透出来，照亮她贴着OK绷的脸，看起来挺开心。

    「那就来试试看吧。」

    「哦，好。」

    虽然还很茫然，我们三个警察反射性地回答。

    「请武藤警官负责这面墙，梓姊姊负责那面墙，濑岛警官则是那面墙，麻烦你们了。」

    我和大山、濑岛一旦掉进这种世界，就只能仰赖这位国中生。在她行云流水的指示下，开始从内侧拆解魔术方块。这恐怕也是史上首次从内侧拆解魔术方块的挑战。

    √16 隐藏的图案

    冷冰冰的灰色走廊转了好几个弯，彷佛可以通到天涯海角。两侧的墙壁是用混凝土打造的，并未贴上五颜六色的磁砖，不知是故意打造成这样，还是来不及装潢，总之这种事一点都不重要。

    「这栋房子有这么大吗？」

    大山东张西望地说。

    在滨村的指示下，几分钟就搞定刚才那个自恋狂的魔术方块，搞定的同时，与玄关反方向的墙壁自动开启。从踏上往外延伸的走廊到现在，约莫已经走了上百公尺。

    「我猜就快到了。」

    滨村右手拿着粉红色自动铅笔，不晓得在空中写了些什么。大山匪夷所思地看着她的侧脸。

    「怎么说？」

    「这栋建筑物是魔术方块，所以从上面看下来是正方形。刚才已经在走廊上左转七次，而且间隔的时间愈来愈短。由此可知，我们应该是绕着圈子往正方形的中央前进。」

    濑岛和我都听得入神。

    「倘若下一个房间位于正方形中央，那应该快到了。」

    转过第八个转角，再往前走几公尺就是走廊尽头，左侧墙上有扇装饰着绿色和黄色正方形磁砖的门。假设滨村渚说的是对的，这个房间就在正方形的中央。

    门把又设计成魔术方块的形状，但这次好像没有上锁。

    「要打开喽？」

    大山伸手，也不等我们回答，迳自打开房门。

    比刚才的房间稍微大一点，四周是平凡无奇的混凝土墙，跟走廊一样。除了进来的门以外，没有其他出入口。那当然，因为这个房间是「正方形的中心」。

    房间中央有张木制小桌，桌上有个奇妙的立方体，跟普通的魔术方块一样，可以转来转去，但却是无色透明的。

    滨村渚不解地侧着小脑袋瓜，用手指弹了下透明方块。

    「这是什么？」

    她回头看着我们。我们怎么可能会知道。我只知道她很开心。

    『哒啦哒啦哒啦啦……』

    欢迎来到我的大本营——刺耳的音乐又响起。喇叭就设置在天花板的角落。

    『居然能来到这里。下一个问题。』

    「好的，请出题。」

    滨村渚很有活力地回答。

    『进入下一个房间的钥匙是「藏起来的正六角形」。期待各位能快点找到我这里来。』

    魔术方块王子只说到这里，再度单方面地结束通话。

    「真是的，搞什么嘛。」

    大山心浮气躁地抓抓后脑勺，头发都不高兴地翘起来了。

    相较之下，滨村双眼闪闪发光，嘴巴微张，一脸乐在其中地拿起无色透明的魔术方块。濑岛以眼神追逐她的动作。

    「滨村，你知道那家伙说的意思吗？」

    滨村渚一时半刻什么也没说，只是旋转魔术方块，让灯光透进去。

    然后把魔术方块放回桌上，从书包里拿出樱桃笔记本，用粉红色的自动铅笔灵巧地在笔记本上画下好几个立方体的透视图。

    开始说明。

    「立方体里藏着好几个图形。」

    「图形？我只想到『正方形』。」

    大山说道。滨村微微一笑，在笔记本上写下「正方形」。

    「这是与其中一面平行切开时的剖面，但如果稍微倾斜地切开，会变成什么形状呢？」

    「倾斜地切开？」

    「例如从这个方向下刀的话……」

    从倾斜的角度切开纸上的立方体，想当然耳，剖面不再是正方形。

    「是『长方形』。」

    我说。滨村写下「长方形」。

    「那这次如果只用菜刀切下一小角呢？」

    滨村画上新的剖面。我这才想起来，原本滨村渚此时此刻应该在上烹饪课。

    「会变成『等边三角形』对吧。如果再继续倾斜角度的话呢？」

    剖面平行地往内移，直到剖面碰到底部。大山梓看得入迷。

    「梯形，对吧？」

    「对。这是『等腰梯形』。再下一个，假设顺着通过这个顶点与对角线顶点的平面切开，剖面的形状会是？」

    「嗯，四边形……不对，『平行四边形』？」

    「没错，梓姊姊好厉害。」

    粉红色自动铅笔不断画出剖面的形状。诚如大山所说，这次是平行四边形。

    光是这么短的时间，立方体剖面就产生各种不同的图形，简直像施了魔法。

    「根据切法，还可以产生『正六角形』吧？」

    我佩服得五体投地，濑岛从我背后问道。

    「没错。只要小心翼翼地从每一边的中心点同时切过立方体的六个面……」

    粉红色自动铅笔再度振笔疾书。

    怎么可能！我目不转睛地盯着她描绘在笔记本上的立方体剖面。笔记本里出现了完美无缺的「正六角形」剖面。立方体里确实隐藏着「正六角形」！

    数学真美妙。这句毕达哥拉斯博士用「Zeta Tube」讲过无数次，却总是被我左耳进、右耳出的话，在这一刻突然有了意义。

    「可是……」

    大山打断我的感动。

    「这和魔术方块有什么关系？」

    「我也不知道。」

    滨村渚也莫名所以地侧着小脑袋瓜，又变回寻常国中女生的表情。刚才滔滔不绝的解说简直跟骗人的一样。

    （插图001）

    无色透明的魔术方块依旧无色透明。该怎么表现剖面才好呢？总不会要真的切开吧。

    「会不会是那个？」

    濑岛指着安装在我们刚才走进来的门旁边的拨号盘。

    离门口最近的我走过去一看，是灯光的开关。以转动拨号盘的方式调节光线，目前设定为「MAX」。

    「武藤，调暗一点来看看。」

    濑岛比平常还要高压的命令口吻令我火冒三丈，但我还是慢慢地转动拨号盘，房间逐渐变暗。

    哦……滨村和大山在我背后惊呼。滨村手中的魔术方块在昏暗的灯光下发出隐隐约约的光芒。

    「怎么了、怎么了，怎么会发光！？」

    大山开始像孩子似地大喊大叫。濑岛冷哼一声，一脸「哼，怎么样」的得意表情。

    「是萤光涂料。」

    「真不愧是濑岛警官。」

    「这种事应该要马上注意到吧！」

    滨村渚对濑岛的自吹自擂不以为意，立刻开始转动起魔术方块。透明的魔术方块里有着好几条黄绿色萤光涂料的线条，而她的目的是要让那些线条变成正六角形。想当然耳，这种事不是我们这些外行人的能力所能及。

    「王子，」

    滨村凝视着手中的黄绿色萤光，轻声细语地说。

    「这真是个又难又有趣的问题啊。」

    又难又有趣——滨村渚刚刚发明的这个形容词对于热爱数学的人再适合不过了。我认为这个词汇充满了知性。

    Σ

    喀嗒。

    又难又有趣的问题差点难倒我们的数学小公主，但是也只过了十分钟，黄绿色的正六角形就在她手中散发神圣的光芒。

    「完成了！」

    或许是成就感使然，滨村渚雀跃不已，从未听过她这么大声嚷嚷。

    「真有你的，渚。」

    大山眉开眼笑地顶了顶滨村的侧腹，滨村怕痒地扭动身体，笑得花枝乱颤。

    「别这样啦，梓姊姊。」

    明明才刚解开那么困难的谜题，嬉闹的模样果然还是国中生。

    『哒啦哒啦哒啦啦……』

    虽然不知道摄影机藏在哪里，但魔术方块王子似乎已经知道我们解开六角形的谜团了。

    『恭喜各位。』

    我不由得神经紧绷。接下来又想变什么花样了？

    『那就由我为各位带路，请来我的房间。』

    「带路？」

    刚才还在和大山嬉闹的滨村突然静止不动，一脸不可思议的表情。

    「这个房间应该在正方形的中央，没有其他门了。」

    没错。难道他要我们先从那扇门出去，一圈又一圈地在走廊上后退，再回到玄关那个魔术方块的房间吗？

    『啊哈！』

    魔术方块王子不知躲在这栋疯狂房子的哪个角落偷笑。

    『你们现在是在立方体的第一层喔。』

    「唉？也就是说……」

    耳边传来「匡当！」一声，脚底摇晃起来，整片地板打开倾斜，变成溜滑梯。这么说来，这栋建筑物的外观就像是埋在泥土里的魔术方块，原来还有地下室！

    「哇！」「啊！」

    失去平衡，上下颠倒。

    还来不及担心不知道会掉到哪里时，感受到一股柔软的触感，我们已着地了。居然还准备了软绵绵的缓冲垫，真是太细心了。

    「痛痛痛痛。」

    说是这么说，其实并不痛。刚才打开的地板又开始嘎啦嘎啦地升回去，不过对于掉到下一层的我们来说，地板已经变成了天花板。

    在昏暗的光线下四处张望，大山正甩着头试图让自己清醒，濑岛则一脸不甘心地捶打缓冲垫。

    至于滨村渚嘛……正害羞地低着头，压住裙摆，一屁股坐在地上。

    「滨村同学，你不要紧吧？」

    我问她。她立刻扬起脸，动作快到令我吓了一跳。

    「武藤警官……」

    滨村渚面红耳赤，睫毛纤长的双眸看来似乎盈满了泪水。怎么了？

    「早知道就在底下穿件短裤了……」

    她抓住裙摆的小手未免也太用力了。

    我想起来了。突然掉下来的时候，她的裙子大概掀起来了。我当然没有看到她的裙下风光……但是像这种时候该怎么安慰她才好呢。

    「谁要看你的内裤啊！」

    濑岛以不屑一顾的语气打破沉默。话说得这么难听，可能会让她更伤心吧？

    但我的担心显然是多余的，滨村鼓起贴着OK绷的脸颊，抚顺用粉红色发夹固定住的头发。

    「你们看那个！」

    大山梓发出状况外的呐喊声。

    她指着约十公尺处的地方，有一张曾见过的床，与佐佐木律师同时下落不明的高野律师就睡在床上。

    大山跳下缓冲垫往前走，为了赶跑挥之不去的难为情，我也追了上去，濑岛随后跟上。这才发现我们身处的这个房间比起刚才的房间要宽敞得多。

    高野律师躺着的床在房间的一侧，在反方向的墙壁则有扇红色的门。房间中央有个巨大的物体，几乎是业务型冰箱两倍大的物体盖着塑胶布，除此之外空无一物，有如已废弃的仓库，是个很冷清的房间。

    高野律师遭到五花大绑。大山蹲下来，试图解开他身上的绳子，但笨手笨脚地，怎么也解不开。若说谁的手比较巧……就在我想回头看滨村渚的同一时间。

    唰！唰！

    有一堆棒状物从我们背后的地板穿出。红色、白色、橘色……棒状物一路延伸到天花板。绿色、蓝色、黄色。几十根铁棒漆成魔术方块的六种颜色，色彩缤纷——是铁栏杆。我们三个警察跟昏迷的高野律师一起被困住了！

    滨村渚终于离开缓冲垫，朝我们跑过来，却被栏杆阻拦，面露困扰。

    「这是什么！」

    濑岛抓住栏杆，用力摇晃。

    叽——！

    顿时沉默。

    栏杆后面的红门开启，灯光照亮阴暗的房间，那个男人终于披着五颜六色的斗篷登场了。

    「呦，欢迎各位。」

    魔术方块王子——唐泽武瑠一面用戴着白手套的手将棕色的发丝拨到耳后，一面走向滨村渚。

    「别靠近渚！」

    大山怒吼，但他只是举起戴着白手套的手，要她闭嘴。

    「我见识到你的本事了。」

    魔术方块王子站在滨村渚跟前，居高临下地盯着她看了好一会儿。滨村战战兢兢地抬头看他，左手拨弄刘海。

    魔术方块王子缓缓弯下腰，抱住滨村渚。

    「你、你想做什么？」

    滨村在王子怀里惊声尖叫。我们也不知道他想做什么。

    「真是了不起的才能。」

    「谢……谢谢。」

    滨村总之先道了个谢。

    魔术方块王子放开她，在她跟前跪了下来，一举一动都很戏剧化，充满自恋的味道。

    「请你务必成为我们黑色三角板的一员。」

    他说什么？

    ……我想起濑岛曾经说过：「千万要小心别让滨村渚成为黑色三角板的一员。」当时大山和我都一笑置之，但或许黑色三角板已经打听到滨村渚的存在，开始认真思考这个可能性了。

    说是魔术方块王子对警方下的战书也不为过的一连串谜题，难道是为了试探她的能力吗？

    万一滨村渚拒绝他的要求会有什么下场？我们都被关在笼子里，束手无策。

    「不要。」

    我还在想办法，滨村渚已经对着这个怪里怪气的男人说出了预料中的答案。

    「为什么？」

    王子的表情蒙上一层阴影。

    「我不想帮你们杀人。」

    「杀人？」

    王子目露凶光。

    「我们只是排除并简化碍事的东西，换句话说，是所谓的微分喔。为了追求数学的调和之美，经常需要这种作业。」

    这家伙果然不正常。黑色三角板的恐怖分子清一色都是这种人。

    滨村渚似乎不晓得该说什么才好，紧抿着双唇，睫毛纤长的双眼直直盯着魔术方块王子的脸。

    「还是说，你打算帮助那群笨蛋，破坏我们的好事？」

    「我只是想好好地喜欢数学。」

    这是她对数学的真挚心意。魔术方块王子对这个国中女生的答案嗤之以鼻。

    「虽然很遗憾，但这也是没办法的事……来人！」

    砰地一声，红色的门这次被猛地推开。

    一群眼神涣散的男人倾巢而出，肯定是遭到催眠术操控。滨村渚想要逃跑，他们粗鲁地抓住她的手，架住她。

    「放开我！」

    滨村渚蹬着双脚，拼命挣扎。

    「放开她！」

    我忍不住大喊。对国中生这么粗鲁，简直乱来。

    「吵死人了，你这个蠢才。」

    魔术方块王子头也不回，冷酷地说。

    「反正你们都得死在这里。在那之前，就让你们看看她是怎么死的。那会是最适合擅长数学的她——终极的死法！」

    啪！覆盖在房间正中央物体上的塑胶布被一把掀开。

    露出的是两个前所未见的奇妙处刑台。

    √25 五颜六色的处刑台

    卡嚓。喀嗒。

    当六个面的颜色在魔术方块王子手中统一时，地板打开，尾端绑成一个圈的绳索从五颜六色的处刑台垂下，在打开的地板正上方摇晃着。要是脖子被绳圈套住，当脚下一空，整个人被吊起来……肯定会落得跟佐佐木律师相同的下场。

    魔术方块王子将解开的魔术方块放在脚边，拿出另一个魔术方块，再次卡嚓卡嚓地转起来。

    「这是我发明的魔术方块连动型处刑台。」

    被架住的滨村渚专心听着他洋洋得意的说明。

    「与处刑台连动的魔术方块转到六个面的颜色都一样时，地板就会打开。」

    卡嚓。喀嗒。第二个处刑台的地板应声打开。

    他的意思是要在这里处决滨村渚吗……既然如此，为何需要两个处刑台？

    「我要和你展开蒙眼转魔术方块的对决。」

    「蒙眼……吗？」

    滨村迷蒙的双眼流露出不安的神色。

    「没错。我们都要蒙上双眼，用绳圈套住脖子，挑战与对方的处刑台连动的魔术方块。万一对方先解开……啊哈！知道会有什么下场吧？这是赌上性命的魔术方块对决。」

    岂有此理……原来佐佐木律师是在蒙着眼睛的状态下，死于恐惧之中。这个卑鄙的恐怖分子只挑对自己有利的比赛，而这次则打算用同样的方式杀害滨村渚。

    「如何？现在我还可以饶你一命喔，只要你愿意帮助我们。」

    「由谁转乱魔术方块的颜色？」

    滨村对王子的挖角充耳不闻，提出问题。

    「啊哈！彼此互相转乱对方的魔术方块。」

    「也就是说，自己负责转乱与自己脚下的地板连动的魔术方块吗？」

    王子侧着头，想了一下。

    「嗯。」

    「好。」

    滨村渚说道，脸上的表情还是很不安。

    「别听他的，渚！」

    大山叫道，但滨村和王子都已经听不进去了，俨然进入只有两人的世界。

    「啊哈！」王子边笑边转动两个魔术方块，打开的地板又恢复原状。

    「你好像有点瞧不起我的实力。」

    「没有，我只是在计算。」

    「计算什么？」

    王子脸色大变。滨村渚这句话是什么意思？感觉跟数学有关。

    「第一个是六十八次，第二个是五十四次。但应该不用转那么多次，就能让六个面的颜色一致才对。」

    她口中的「次数」似乎是指「转动魔术方块的次数」。

    滨村渚的语气与平常无异，完全没有要挑衅对方的意思。但是听在曾经在全日本魔术方块大赛三连胜的人耳中，显然还是有点挑衅的味道。

    「你可挺嚣张的啊？」

    「以下是我的直觉，无论颜色的配置一开始处于什么状态，对齐六个面颜色所需要的次数可以比二十五次少，大概是二十一或二十次。」

    真的吗？想不到只要转这么少次就能解开魔术方块。一旦她开始提起数学，就没有我们这群数学白痴插嘴的份了。我与濑岛、大山只能闭上嘴巴，静观其变。

    「唉——！唉——！是这样的吗！」

    刚才的冷静沉着早已不见踪影，魔术方块王子夸张地猛挥手。

    恐怕他满脑子只想着要快点对齐六面的颜色，从未想过「解开魔术方块最少的次数」这种数学上的问题吧。这个事实不仅伤害了他的自尊，也让他惊慌失措地大声嚷嚷。

    「那就让我见识一下你的本事吧！到时候就算是哭着求我饶命，也来不及了！」

    气昏头的魔术方块王子用戴着白手套的手打了个暗号，两个目光涣散的男人便把滨村渚拖上处刑台，将绳圈套在她的脖子上，并用五颜六色的手铐铐住她的双手。

    「我要让你瞧瞧侮辱我会有多么可怕的下场。」

    魔术方块王子走向一旁的处刑台，自己把头套进绳圈里，为自己铐上手铐。

    「再来请转乱魔术方块。」

    目光涣散的二人组把魔术方块放进滨村和王子手中。

    彼此背对背，卡嚓卡嚓地开始转动与自己脚下地板连动的魔术方块。被关在铁笼里的我们看不见他们的动作。

    卡嚓卡嚓卡嚓……在过度空旷的空间里，只有两个热爱数学的人转动魔术方块的声音。滨村渚是否已经计算出最不容易解开的颜色配置？

    没多久，声音安静下来，两人一言不发地用铐上手铐的手交换魔术方块。

    两人旋转手中的魔术方块，检查颜色的配置。他们的大脑肯定已经描绘出该如何让六个面的颜色一致了。

    「可以开始了吗？」

    魔术方块王子一脸从容地问，滨村渚点头。

    「你们给我听好了！」

    王子瞪了目光涣散的两个喽啰一眼。

    「在分出胜负以前，绝对不能出手——我一定会干掉这个乳臭未干的小鬼。」

    喽啰们点头称是，为他们蒙上双眼。两人脖子套着绳圈，手里拿着魔术方块，脚下是不知道什么时候会打开的地板。

    「那就开始吧。」

    咕嘟。大山梓在我身边大声地吞了口口水。终于要开始了。不管是谁，无法解开魔术方块的那个人必死无疑。

    「预备，起！」

    王子一声令下，两人手中的魔术方块开始卡嚓卡嚓卡嚓地转动起来。两人的速度都很快，动作快到我们这些数学白痴的眼睛根本追不上。他们的脑子究竟是什么构造……

    然而，相较于王子行云流水的动作，滨村渚的动作有些卡卡的。仔细想想，这也难怪。毕竟她几乎是二十四小时前才生平第一次接触魔术方块，但对方可是用魔术方块称霸日本的人，这根本不是一场势均力敌的比赛。

    卡嚓、卡嚓……滨村渚的动作逐渐慢下来。不妙。

    相较之下，魔术方块王子的嘴边浮现一抹微笑，他脑中似乎已明显地描绘出拨齐六面颜色的步骤。

    ……也就是说……

    「啊哈哈哈哈！」

    魔术方块王子发出尖锐的笑声，突然停住不动。

    他手中的魔术方块……就连我们这些外行人看了也知道。只要再把蓝蓝蓝的部分转动九十度，六个面的颜色就各自统一了！

    「讲什么只要转二十下就能解开只是虚张声势吗？」

    这是已经确定胜利在望的口吻。

    「好，准备受死吧，用毫无根据的理论侮辱我的嚣张小鬼！」

    啊，到此为止了！

    「渚！」

    大山忍不住放声大喊。

    魔术方块王子蒙着眼睛，露出冷笑，转动最后的九十度。

    喀嗒。

    ……

    卡嚓、卡嚓……滨村渚继续用卡卡的动作转动魔术方块，脚下的地板没有动静。

    「咦？」

    魔术方块王子发出高八度的惊呼。

    「难道是我弄错了？」

    不，他没有弄错。

    他手中的魔术方块确实六面的颜色都各自统一了。这到底是怎么回事？

    「我很期待，王子。」

    过度空旷的房间笼罩在莫名其妙的气氛里，滨村渚开口。

    「期待什么？」

    「我昨天第一次玩魔术方块的时候，发现一个问题。」

    喀嗒。滨村渚停手。

    「可以换掉几格颜色的问题。」

    她的嘴角在蒙眼布下微微上扬。那是喜欢数学喜欢得不得了时忍不住露出的微笑。

    「你说什么？」

    「只要随机换掉n个地方的颜色，六个面的颜色就不见得能一致了。例如把顶点那一格的贴纸和其他格的贴纸对调，那个魔术方块就绝对无法解开了，不是吗？」

    一提到数学的事，她真的可以讲上三天三夜，而且所有人都会听得入迷。

    「那么，到底有几种方法是换掉贴纸还能让六个面的颜色一致呢？例如现在王子手中的那个魔术方块。」

    魔术方块王子似乎也意识到什么，惊诧地张大嘴巴。

    「你该不会……？」

    「没错……我趁刚才转乱魔术方块的时候换了几个地方的贴纸。」

    她说什么？

    滨村渚的脸上还贴着几个小时前才重新贴过的OK绷。我回想她当时的动作。只见她灵巧地撕下旧的OK绷，几乎是分毫不差地将新的OK绷贴在原来的地方，说是完美地掌握了自己脸上的座标也不为过。

    敢情她以相同的要领调换了魔术方块的贴纸！身手太过灵巧，就连王子也没注意到。而我们再笨也知道，贴纸一旦被换过，即使能对齐六个面的颜色，也跟原本设定好的状态完全不一样！

    「只要王子的本事是真的，我脚下的地板就绝对不会打开。」

    「开、开什么玩笑，重来重来！松开绳圈！打开手铐！」

    魔术方块王子扯着嗓门命令喽啰，但他们毫无反应。

    「他们不会照办的。」

    滨村边说边卡嚓、卡嚓地转动魔术方块。

    「因为『分出胜负以前，绝对不能出手』是王子自己说的不是吗。」

    「…………」

    「所谓的『分出胜负』不是我先解开魔术方块，就是王子自己投降。」

    有道理。因为那些喽啰是被黑色三角板发明的装置催眠。

    「嘻嘻！」看到如此荒谬的状态，我身旁的濑岛坏心眼地笑起来。对照之下，王子的脸上开始冒出大量的汗水。卡嚓、卡嚓……滨村渚手中颜色渐趋一致的魔术方块转动声听在他耳中，无疑是刺耳的死刑宣告。

    「你、你太卑鄙了！」

    魔术方块王子以几乎要哭出来的声音呐喊。

    「没想到你会说我卑鄙，我明明希望你跟我一起思考。」

    「你说什么？」

    这个国中女生又说了匪夷所思的话，停下转动魔术方块的手。

    「我走在这栋建筑物里，觉得非常感动，希望能和喜欢魔术方块的王子一起思考这个问题，所以，我有个请求。」

    滨村渚蒙着眼，面向王子。

    「可以请你投降吗？」

    她的语气没有任何挑衅的意味，彷佛要用数学的温柔包容想杀死自己的人。

    「我不希望王子死掉。」

    这才是这个国中女生最大的威力。数学不是自相残杀的工具，而是上天赐给热爱真理之人的共同财产。数学能力不是为了胜过别人，而是用来互相尊敬。这是双眼皮的滨村渚那双迷蒙大眼藏在蒙眼布下的控诉。但凡热爱数学的人，没有人能不被这番话打动吧。

    魔术方块王子稍微天人交战了好一会儿，终于叹息似地说：

    「……好吧。」

    滨村渚的控诉似乎也打动了他的心。

    「是我输了，你们可以打开笼子了。」

    在他的命令下，喽啰们消失在红门后面，没多久，关住我们的铁栏杆就咻地一声收起来。我和濑岛一人一边，制住魔术方块王子，解开他脖子上的绳圈，他颓然无力地跪坐在地上，满头大汗，拿掉蒙眼布的双眼通红，还泛着泪光。

    「王子，这个还给你。」

    被大山救下的滨村递出手中的魔术方块。我们看到那个魔术方块，无不大吃一惊……因为就连一面的颜色都还没对齐。

    「怎么可能蒙着眼睛解开这玩意儿嘛。」

    滨村渚笑着说，整理被蒙眼布弄乱的发丝。

    Σ

    「高木源一郎在哪里？」

    濑岛在侦讯室里逼问坐在桌子对面的魔术方块王子，我和大山则隔着双面镜观察他们的攻防。

    「14、15、16……」

    魔术方块王子却一脸呆滞的表情，双手摆出诡异的姿势，不知在计算什么。

    「喂！」

    濑岛用力拍桌，发出「砰！」的巨响，这让王子吓了一跳，停下双手的动作，看着濑岛的脸，耸耸肩。

    「我没见过毕达哥拉斯博士。」

    又来了。这个组织真正动手的人多半都只是受到指示，不曾直接见过毕达哥拉斯博士，这也是难以追查到这个恐怖组织源头的原因之一。说不定背后有个以数学精密规划的组织系统。

    「是谁指使你的？」

    「Cutie Euler。」

    好陌生的名字。不过倒是听过「Euler」这个单字。印象中滨村渚好像提到过，大概是数学家的名字。

    「她的话，应该知道毕达哥拉斯博士的藏身地，因为博士很信赖她。」

    「她是女的？」

    濑岛皱眉。我也感到意外。

    「嗯。非常聪明，十七岁就考上研究所，从事戴尔猜想的研究……啊哈！读文科的大概听不懂吧。」

    那种瞧不起人的态度正逐渐故态复萌。

    「那家伙现在人在哪里？」

    「我哪知道。从我绑架律师那天起，就再也联络不上她了。或许是故意与我断绝联络，以免我被捕的时候供出她躲在哪里。」

    魔术方块王子自嘲地莞尔一笑，笑容里不见半点的寂寥。

    「要抓到她的难度就跟一次走完普瑞格尔河※一样高喔。」

    注：有名的「七桥问题」，答案是无解

    「什么意思？」

    「没什么意思……喂，比起这些事，你们把她给我的魔术方块藏到哪里去了？」

    显然「她」指的是滨村渚。滨村渚本人已经回到千叶的家了。

    「快点还给我啦，我对这方面的问题还比较感兴趣。」

    魔术方块王子说道，仰望天花板。

    「我好想知道真的可以在二十次以内转齐六个面的花色吗……哎呀，我其实……也好喜欢数学的啊……」

    这次，魔术方块王子露出真的有些寂寥的笑容。

    「……相信我。」

    啊哈、啊哈……干涩的笑声回荡在侦讯室里。虽然这个靠不住的恐怖分子离组织中心远得很的事实令我们心力交瘁，不过仍旧从他口中打听到重要的情报。

    Cutie Euler。比起高木源一郎，或许可以先调查她的下落。

第二卷 不可思议王国的期末考 log100.『美丽的类小姐』

    （插图ch2）

    5o 榆小路集团

    透过投稿到免费影音平台「Zeta Tube」的犯罪声明，世人才得知东京都昔野市的教育委员会大楼被投放炸弹一事，原来又是数学恐怖组织——黑色三角板干的好事。

    「好久不见了，各位。」

    毕达哥拉斯博士。本名高木源一郎，曾是对日本数学教育做出许多贡献的数学家。

    「各位知道发生在昔野市的教育委员会大楼爆炸案吧？那是由黑色三角板的下游组织『Becky Hat』干的。」

    年过六十的脸上长满皱纹，戴着细框的太阳眼镜，冷酷微笑。

    「昔野市从以前就致力于推广无聊的艺术教育，是排除数学运动的急先锋。美术史？话剧？……在义务教育里填满那些东西是想做什么？没有数学的艺术只是小孩扮家家酒。这个国家的孩子需要的教育只有数学，其他都不重要。」

    毕达哥拉斯博士再次重申黑色三角板的信条。

    「我们的下游组织『Becky Hat』除了昔野市以外，也同时锁定了东京西区的教育委员会。如果希望我们停止破坏活动，就重新制订教育方针。Have a nice math.」

    上传的影片到这里结束。

    Σ

    我与本部长在本部待命，眼前是遗留在爆炸现场的主机板碎片，约莫手掌大，缠满了细细的管线。另一方面，在我们的身旁，鉴识课23班的老大尾财拓弥正搔着脖子说道。

    「……以上是23班阿绫的说明。阿绫对电路很在行，应该不会错。」

    他从刚才就很认真地为我们说明一种叫做「龙牙膏」的陶瓷素材。这块主机板有一部分使用了这种素材，具有轻微的导电性，特征是能够随心所欲地改变导电率，最适合用来制作通电型的炸弹。

    「事实上，这玩意儿的来源也很特殊。」

    尾财放下搔着脖子的手，盯着我和本部长。满是抓痕的脖子看来红通通。

    「此话怎讲？」

    「今年才在上海开发，日本应该还买不到。」

    「也就是说，凶手是中国人吗？」

    竹内本部长露出「这下子事情大条了」的表情，尾财摇摇头。

    「据阿绫所说，中国人应该不会特地对日本的数学教育指手画脚。」

    「那到底是？」

    「日本只有两家进口这种材料的公司，其中一家是宫部兴业。」

    宫部兴业——一天到晚官司缠身的可疑企业，最近还被指出与指定暴力团※「蛇莓组」夹缠不清，与恐怖组织扯上关系的可能性相当高。

    注：日本政府依暴力团对策法特别锁定的黑道组织

    「宫部兴业啊。」

    竹内本部长似乎和我想到一块儿去了。

    「好，联络人在现场的大山和濑岛，让他们过去探探。武藤，等你完成手边的工作也过去支援。」

    「是。」

    「那个，可以打扰一下吗？」

    尾财举起一只手，打断我们的对话。

    「什么事？」

    「这次也会请小渚支援吗？」

    他指的是滨村渚。尾财见过她好几次，连绰号都帮她取上了。

    「嗯，有必要的话。」

    竹内本部长说得理所当然。牵涉到黑色三角板的案件，基本上没有「不需要」滨村渚出马的情况。以数学用语来说，她可以说是「必要条件」吧？

    「最好别找她来，这次真的太过凶险。」

    尾财正经八百地说，开始挠抓脸颊。他是干性皮肤吗？

    「宫部兴业的背后有蛇莓组撑腰。」

    有道理，的确不想让国中生卷入这么危险的组织参与的事件。就算她也不是等闲之辈，但是在与数学无关的世界里，她就只是个手无缚鸡之力的平凡国中女生。

    「再说了，虽然还未经证实，最近不是传闻蛇莓组与某个军事独裁国家牵扯上了。虽然我也不是很确定，但听说有疑似情报员的人员在他们位于福井的大楼出入。」

    在上海开发的新素材、与某军事独裁国家扯上关系的组织……规模扩大到整个亚洲了。愈听愈觉得不能让国中生涉入其中。

    但是话又说回来，这个情报量是怎么回事，远远超出鉴识的工作范围。

    「你怎么知道这些事？」

    被我一问，尾财「嘿嘿！」地笑着打马虎眼，食指抵在鼻子底下，压低声线。

    「不可以告诉别人喔。刚才提到我们家阿绫，她的男朋友是公安部情报整理课的人。」

    原来如此。

    为了维护治安，社会上各个角落都有公安部的眼线，可以说是警视厅的情报中枢。平常躲在台面下的世界，不轻易现身，难怪能掌握到谁都掌握不到的黑色三角板情报。与我们这些负责办案的警察完全不同，是个神秘又阴阳怪气的单位。

    能从那个单位的人口中轻易套出机密情报，阿绫……鉴识课23班果然人才济济。

    「可以告诉我阿绫的全名吗？」

    竹内本部长苦笑着问道。

    「她叫濑户口绫菜。」

    「濑户口……绫菜。我记住了。」

    看样子，本部长也认为她是可用之才。

    「话说回来，」

    言归正传，我面向尾财，问了一个令我耿耿于怀的问题

    「另一家进口龙牙膏的企业是？」

    「哦，另一家公司则完全不可疑喔。」

    尾财用右手使劲地抓着下巴回答。

    「是榆小路集团。」

    这是我听到将成为本案关键的企业名称的瞬间。

    Σ

    那家公司的总部位在郊外，周围都是森林。建筑物的外观走稳重路线，与其说是公司，更像是民宿。明明是在新宿坐拥高楼大厦也不奇怪的大公司，居然以这么别致的建筑物作为企业总部，真是意外。

    我被带到铺着地毯，天花板挑高的西式房间，依旧不像是公司的房间。偌大的窗台往外推，装饰着白色蕾丝窗帘，雪白的花瓶里插着五颜六色的鲜花，墙上挂着油画，画里是某个外国港都的风景。

    坐在皮沙发上等会长——濑岛与大山去调查宫部兴业，所以先由我单枪匹马来拜访这家比较不可疑的公司。

    「打扰了。」

    推开门走进来的女子，外貌完全跟会长这个称号兜不起来。

    如瀑布般雍容华贵的黑长发与白皙的肌肤。穿着落落大方的浅色洋装，戴着长度到手肘的手套，婀娜多姿地走来的女子，完全是个千金大小姐，大家闺秀这种形容词根本是为她发明的。跟在她身后，一位穿着燕尾服，看起来活脱脱就是执事的人物，更加强了这种印象。

    「不好意思，让您久等了。」

    来人有如蜻蜓点水般地在我面前坐下，优雅地脱下手套。

    榆小路类。三年前父亲遽逝后，由她继承家业，当上榆小路集团会长，是个年仅二十五岁的美丽女强人。

    「我是警视厅的武藤龙之介。」

    「久仰大名。」

    身穿燕尾服的执事走向挂着风景画的另一边，在没有任何装饰的墙壁上按下某个开关。木头墙壁发出细微的电子声移动起来，里头有套乌黑发亮的音响组合。

    「请不要介意。」

    她对着哑然失语的我嫣然一笑，雪白的肌肤有如小白花。耳边传来优雅的古典乐，随即盈满宽敞的空间。

    「喝红茶可以吗？」

    「咦？……哦，可以。」

    不习惯的气氛害我忘了客套。

    执事毕恭毕敬地行了一礼，走出房间。千金大小姐的日常生活果然跟传说中的一样。

    「您不喜欢约翰&amp;#8226;史特劳斯吗？」

    见我始终沉默不语，她深怕失了礼数地问我。

    「什么？」

    「这首曲子。」

    我才不在乎什么曲子，只觉得这趟果然是白来了。

    「不。呃……我今天是来请教关于发生在昔野市的教育委员会大楼爆炸案。」

    「是噢。」

    榆小路用手掩住唇瓣，一举一动果然都异于常人。

    「凶手是黑色三角板吗？」

    「是的。」

    与搭配下午茶般的古典乐完全不合的话题，让我无法维持平常心。

    「那还真是辛苦的工作啊。问题是，这件事与敝公司有何关联？」

    「其实是……」

    我尽可能用外行人也听得懂的说法解释了在上海开发的龙牙膏这种陶瓷被用来制造炸弹，而该公司名列在进口到日本的名单上。说明的过程中，执事端着装有红茶的茶壶与温得恰到好处的茶杯进来，害我更加过意不去。

    「我当然知道龙牙膏。」

    榆小路的表情丝毫未变。

    「耐热性佳，还具有导电性，却是陶瓷史上最轻的材质，来自于陶瓷器历史悠久的中国。」

    「你们进口龙牙膏，到底是用来做什么的呢？」

    原本优雅的有问必答，至此戛然而止。

    「武藤警官，这是我们的企业机密，可以让我保密吗？」

    我在企业家面前不知所措。

    「我只能以董事长的身份向您保证，不是用来制造炸弹。」

    「我明白了。」

    听到我的回答，榆小路类看似放心地放松了脸上的表情。毫无破绽。我虽也认为她应该没有和黑色三角板挂勾，但是又多了一桩心事。

    这种毫无破绽的态度与热爱数学的态度很类似——也说不定。

    「这个问题可能有点唐突。」

    我的嘴巴不听使唤地自说自话。

    「请问你，4÷0是多少？」

    我选了一个莫名其妙的问题。但是除了这个问题以外，我想不到要怎么判断眼前的千金大小姐喜不喜欢数学。

    「您说什么？」

    果不其然，她愣了一下，眉间产生了与雪白肌肤极不相衬的皱褶。

    「4÷0。也可以凭直觉回答。」

    她稍微思考了一下，似乎想起我是负责数学恐攻事件的警察，温柔地笑了。

    「4÷0吗？」

    她拿起茶杯，喝了一口红茶，然后轻轻地放下茶杯。

    「是0吗？」

    错了。以前因为某个案子，滨村渚向我说明之后，我才知道不可以「除以0」。数学恐怖分子不可能这样回答，她是清白的。

    「错了吗？」

    她看穿我的表情，不安地问道。

    我条件反射地认为必须告诉她0这个数字的特殊性才行。认为既然身为认识滨村渚的人，就有义务让对方知道数学的秩序有多重要。

    我模仿滨村渚当时告诉我们的方式向她说明「不能除以0的原因」。

    「……好像是这样，您明白了吗？」

    我说明到一段落，榆小路类盯着冷却的红茶表面，表情认真地思考了好一会儿，然后把视线移到我的脸上，莞尔一笑。

    「我从学生时代就很讨厌数学。」

    「我也是。」

    「可是，刚才关于0的话题很有趣，暂时忘不了了。」

    这时她突然提出一个意外的要求。

    「武藤警官，可以请您听我拉小提琴吗？」

    「小提琴？」

    「我打算在这次的股东大会上表演，希望在那之前先让别人听一下。」

    没理由拒绝。但她为何突出此言？我烦恼起听完后要发表什么感想。

    我只能应表演者要求，独自欣赏她的小提琴演奏。

    想当然耳，她的演奏技巧十分高超，连我这种外行人都听得心醉神迷。

    看着她优雅地拉出美妙的旋律，不知道为什么，我相信我一定会再来拜访这家公司。

    4&amp;#189; 秀吉的数学

    「织田信长在本能寺遇害后，是哪个武将完成了统一天下的霸业？」

    濑岛看着教科书提问，滨村渚面有难色地苦着一张脸，左手拨弄刘海。至于那枝粉红色自动铅笔，就像是对数学以外的问题完全派不上用场一般，插在西装外套前的口袋里置身事外。

    「武将是什么意思？」

    没想到会被反问这种问题，濑岛彷佛看到白痴似地仰天长叹。

    「你不要紧吧？」

    「人家不擅长社会课嘛，尤其是历史。」

    「再怎么不擅长，照这样下去，你会考零分。」

    滨村「唉嘿嘿」地傻笑。

    「答案是丰臣秀吉。」

    「啊！」

    滨村反应过来。还好，至少还知道秀吉的名字。可是她的下一句话完全辜负了我们的期待。

    「是用『绑树法』计算山里有几棵树的人，一开始这么说不就好了吗。」

    「啥？」

    她微微一笑，打开放在膝盖上的樱桃笔记本。我不禁与濑岛面面相觑，现在明明是在复习历史……一旦进入这个局面，就没有我们插嘴的份了。

    「有一天，秀吉先生侍奉的大人要他计算山里长了几棵树。可以请别人帮忙，但是要正确地计算出来。」

    她口中的「大人」大概是织田信长吧。

    「如果是武藤警官，会怎么计算？」

    她还是老样子，突然要我回答。我开始思考。

    一整座山的树，数量非同小可。而且万一不小心，可能会重复计算已经数过的树木。

    「边数边在树干上做记号吧。」

    「为了不重复计算吗？可是这样没有留下正确计算的证据，不会感到不安吗？」

    嗯……或许会。那要怎么做才能有效率又正确地计算出来呢？

    感觉得出来，一旁的濑岛开始不耐烦。滨村眉开眼笑地说：

    「首先，秀吉先生准备很多条绳子，而且是不同颜色的绳子，一千条红色、一千条蓝色、一千条黄色、一千条绿色，总共四千条。」

    滨村拿起粉红色自动铅笔，在笔记本上写下绳子的颜色和数量。濑岛眉头深锁地盯着看。历史教科书早已被阖上，丢到一边去了。

    「然后请许多人帮忙，为每棵树绑上一条绳子，这么一来就不会重复数到同一棵树了。」

    「这样不是反而更麻烦吗。」

    我也有同感，为何要大费周章地为整座山的树绑上绳子呢？

    「一点也不麻烦喔，一棵一棵数还比较麻烦。」

    「可是最后还不是得全部解开，再数一遍吗？」

    只见滨村满脸笑意地摇摇头。

    「不用，只要计算没用到的绳子就行了。」

    「什么？」

    「听好喽，先为整座山的树都绑上绳子，再计算手边剩下的绳子数量。假设红色、蓝色、黄色的绳子全部用完了，只剩下绿色……假设剩下『两百八十四条』好了。」

    她在笔记本上写下『284』。

    「山上一共有几棵树？」

    「啊！」

    濑岛意会过来，一掌拍在自己的额头上。我也明白了。

    一共有四千条绳子，剩下两百八十四条，也就是说……

    『4000 - 284＝3716』

    「如何？比起老老实实地数三千七百十六棵树，这个方法更快、也更正确。不过一般人不会想到用减法来求出总数，所以秀吉先生肯定非常喜欢数学。」

    我听得目瞪口呆。大概也只有滨村渚对于一统天下、无人不知的丰臣秀吉，会给予「非常喜欢数学」这般评价的日本人。

    「可是啊，这位秀吉先生出人头地以后，却被数学比他更厉害的人摆了一道喔。」

    滨村依旧滔滔不绝。扣掉讲的内容是数学以外，她的样子跟普通的国中女生根本一模一样。

    「那个人叫做曾吕利新左卫门先生……」

    「车子准备好了。」

    大山梓及时出现，打断滨村的话。

    这天，我们要去见榆小路类。

    濑岛与大山负责调查宫部兴业，但是毫无收获。对方大方表示使用了龙牙膏，还爽快地让他们看了使用状况和帐簿，并无任何不妥之处，只是偶然发现龙牙膏这种可以大量生产便宜陶器的材料。

    这么一来反而是榆小路集团比较可疑。实际使用龙牙膏的是名为峰岸材料行的关系企业，总公司与附设工厂都在大田区。

    我向本部长报告过，那位大小姐与黑色三角板的形象怎么都兜不起来，但本部长不以为然，表示像榆小路集团那么大的公司，旗下有关系企业从事地下活动也不足为奇。

    这次的调查并未取得搜索票，所以也没有强制性，只能请对方协助调查。我告知榆小路类这件事，她希望我能说明得再详细一点，于是我们约在东京都内的骑马中心。

    就在这个时候，学校放假的滨村渚突然出现在对策本部。

    「快要考试了，待在家里的话，妈妈会一直要我念书。」

    滨村渚以左手拨弄刘海，劈头第一句话就开始发牢骚。

    「人家正打算开始用功的时候，如果旁边一直有人在碎碎念，反而会更不想念书不是吗？」

    「有哪个国中生会为了逃避考试躲来警视厅啊。」

    濑岛傻眼至极，语气厌烦地说道。

    「陪我准备一下历史嘛。」

    告诉滨村我们正忙着调查峰岸材料行时，她说「我也去。」结果就带上她了。不同于宫部兴业，不用担心榆小路集团与黑道勾结。就算挂勾，也是与数学恐怖分子的下游组织「Becky Hat」挂勾，有她在反而比较放心。

    Σ

    「滨村同学，数学可以带来商机吗？」

    榆小路类问道，喝了一口柠檬汽水。我和滨村坐在她对面。

    「商机……？」

    不习惯的排场令滨村渚坐立不安，眨了好几下眼睛，往肩上的书包东翻西找，拿出樱桃笔记本。

    我们从相约见面的骑马中心前往峰岸材料行总公司，类会长对滨村渚可爱的模样一见倾心，让我们也坐上她的加长型礼车。大山和濑岛开着警车跟在后面。

    「我不太明白你的意思。」

    「是嘛。」

    「我对社会很不拿手。怎么说呢……教社会的老师很讨人厌。」

    滨村并未打开膝盖上的笔记本，难为情地笑着说。再这样下去，她可能又要开始抱怨社会课的老师了。类会长察觉到这一点，露出柔和的笑容。

    「不好意思啊，那我换个方式问好了，数学可以变成钱吗？」

    「钱……」

    滨村渚不知从哪里取出红色萤光笔。

    「我想过这个问题喔。要是发明『九九乘法表』的人申请了专利，世人每次使用到九九乘法的时候都要付专利费给那个人。因为日常生活中一定会用到九九乘法嘛，于是取得专利者的户头每年都能收到庞大的专利费呢。」

    真不愧是实业家，想的就是跟一般人不一样。类会长又喝了一口柠檬汽水，盯着滨村渚看。

    「或许这个假设过于极端，但是就没有什么公式或计算方法取得专利吗？」

    滨村渚侧着脑袋瓜，打开笔记本，用萤光笔在空白页的角落画了一辆汽车。

    「我也不清楚……」

    长长睫毛下的眼神有些旁徨。她又看了实业家一眼，打开樱桃小口说：

    「可是确实有人用数学赚了很多钱。」

    「哦？」

    「那个人是曾吕利新左卫门先生。」

    在对策本部被大山梓打断的数学故事，到了这里居然又卷土重来。曾吕利新左卫门。他到底做了什么？

    「他是秀吉先生那个时代的人。」

    「你是指丰臣秀吉吗？」

    类会长颇感兴趣地嫣然一笑。

    「是的。有一天，曾吕利新左卫门先生吟了一首很好笑的狂歌※，秀吉先生很高兴，还说：『你想要什么都可以给你。』」

    注：以五、七、五、七、七的音节构成的诙谐式和歌，内容通常为讽刺社会现象

    「这句话太危险了。」

    实业家的双眼闪过一道精光。果然毫无破绽。

    「结果他要求什么？」

    「他要求第一天给他一文钱、第二天给他两文钱、第三天给他四文钱……以此类推，每天给他比前一天多一倍的钱，连续三十天。」

    滨村渚穿越数百年的时空，说出曾吕利新左卫门当时的要求后，闭上嘴，以迷蒙的双眼窥探榆小路类的反应。

    「真是个无欲无求的人啊。」

    类会长沉默了半晌之后，形状姣好的唇瓣吐出有教养的答案。我也有同感。

    「秀吉先生也说了同样的话。」滨村渚将装有柳橙汁的玻璃杯凑到嘴边，满意地微笑。「可是结果出乎所有人的预料。」

    粉红色自动铅笔终于派上用场，唰唰唰地写起字来。

    「第四天是八文钱、第五天是十六文钱、第六天是三十二文钱……」

    笔记本上的金额愈来愈大。

    「到了第三十天，是二的二十九次方文钱。」

    2^29

    「哇，出现了！」

    我忍不住叫出声音来。

    指数——我对右上方这个缩小的数字产生了排斥反应。

    「武藤警官，你怎么了？」

    类会长举起装有柠檬汽水的玻璃杯，笑得丽似夏花。

    「不是什么天文数字吧。」

    「不不不，千万不能小看这个数字。」

    我望向滨村渚，她笑得可开心了。

    「不愧是武藤警官，这个数字可不得了。」

    粉红色自动铅笔沙沙沙地在纸上移动。

    『536870912』

    位数比我想像的还多，类会长似乎也很意外地杏眼圆睁。

    「五亿文？这大概是多少钱？」

    「一文钱大概是十八圆。」

    「也就是说……」

    『536870912×18＝9663676416』

    「九十六亿……也太夸张了。」

    滨村渚微微一笑。

    「没错。可是曾吕利新左卫门先生得到的还不只这些喔，而是三十天的合计金额。呃，第一项为一、公比为二的等比数列，到第三十项的总和是……」

    我快要跟不上了。

    (2^30-1)/(2-1)

    『1073741823×18＝19327352814』

    「一个月一百九十三亿……换作是现代人，要缴赠与税呢。」

    惊讶归惊讶，依旧是不折不扣的实业家。不擅长社会的滨村渚反应不过来。

    加长型礼车开始减速，看来抵达目的地了。

    「滨村同学，这个缩小的数字叫什么？」

    类会长把还剩下一点柠檬汽水的玻璃杯放进旁边的金属制箱子里，用白皙的手指指着笔记本问道。

    「这是指数。」

    「指数。这么说来好像有学过，一不小心就会愈来愈大呢。」

    「没错。」

    樱桃笔记本「啪！」地一声阖起来。

    类会长的表情似乎还意犹未尽，或许她也被数学的魅力吸引住了。

    我想，滨村渚与类会长的数学讲座肯定还会持续下去。

    31 搜查

    峰岸材料行的社长——峰岸勇是个五十多岁、头发稀疏、眼睛细小的男人。

    「突然跑来就说要搜查……」

    他以有些古怪的笑容轮番打量我们的脸之后，目光扫向类会长。

    「是会长答应的吗？」

    峰岸口中的「会长」二字并非单指职位，听起来颇有几分嘲讽的味道。在他看来，要称呼年纪小自己两轮的大小姐为会长，或许很不是滋味。

    「峰岸社长，可以请你先向大家介绍这家公司经手的产品吗？」

    类会长不卑不亢地说着，并从一旁的笔筒里拿出一枝笔。

    「介绍产品？」

    峰岸面露出嫌弃，一脸「你这小丫头在说什么傻话」的模样。

    「我记得这枝笔的墨水是这家公司两年前研发的对吧。」

    「没错，惊天动地笔。」

    「这个命名品味就不能想想办法吗？」

    类会长无视峰岸的发言，撕下一张放在架子上的便条纸，在纸上写起字来。

    「这是什么笔？」

    大山梓插嘴。类会长将便条纸举到她面前，上面一个字也没有。

    「现在看起来好像什么也没写，但是接触到空气十五分钟过后，字就会浮现出来。这家公司研发了这种墨水，可是上市以后……」

    类会长瞥了峰岸社长一眼，后者就像是捱骂的小学生，尴尬地低着头。

    「完全卖不出去，亏损了五千万。」

    的确是很神奇的墨水，但好像英雄无用武之地。

    「除此之外，还有屑屑可以直接变成肥料的橡皮擦、抗紫外线的鸡蛋面膜、可以直接连着外包装一起丢进锅子里煮来吃的罐头……全都是成本惊人，但乏人问津的产品呢。」

    类会长的每一句话都毫不留情地击溃峰岸社长的自尊心。

    「不过，我们从父亲那一代就认识了，就算这家公司亏损，其他公司还是有获利，所以就睁一只眼、闭一只眼。更何况，我对这家公司的技术能力仍旧寄予厚望喔。」

    「……谢谢。」

    峰岸社长收起方才高高在上的态度，行了一礼。被年轻的大小姐说成这样，想必很不甘心，但显然也为了无法创造利益感到过意不去。

    「目前工厂应该正在生产就连女性或小孩也能简单操作的小型喷雾式灭火器。对吧，峰岸社长。」

    「是的。」

    「为了应付不断发生的恐怖攻击，灭火器接下来的营业额应该会有所成长，这家公司总算也开始制造有用的东西了。」

    峰岸已经放弃继续与类会长对抗了。

    「峰岸社长，你还杵在这里做什么。要开始展开调查了，请你为大家带路。」

    「好、好的，那么请往这边走。」

    我们在对类会长言听计从的峰岸社长催促下走出房间。

    「啊，滨村同学请留步。」

    滨村渚停下脚步，一脸疑惑。我们则继续走向附设的工厂。

    「反正工厂也查不出什么。比起那种无聊的工作，要不要和我聊聊天？」

    基本上，在这个空间里，没有人能反抗她。

    「再多告诉我一点关于指数的事吧。」

    「好。」

    滨村微微一笑，走回类会长身边。

    Σ

    一如类会长所说，从工厂到研究室，除了新开发的灭火器以外，没有检查出任何可疑之处。前几天类会长坚称「企业机密」的龙牙膏使用途径则是用于制作灭火器的本体部分，为此从事耐热性的研究，丝毫没有制作炸弹的痕迹。大山和濑岛说要再调查一下，留在工厂里，我担心滨村渚的安危，一个人回到峰岸材料行总公司的会客室。

    类会长和滨村渚紧挨着坐在皮沙发上，玻璃桌上摆了茶壶和两个茶杯，以及熟悉的樱桃笔记本。那位姓栗山的执事站在旁边，一看到我便毕恭毕敬地鞠躬，走进后面的房间。

    「啊，武藤警官。」

    滨村抬起头，朝我伸出拿着粉红色自动铅笔的手。

    「有没有找到炸弹？」

    「没有，倒是找到满坑满谷的灭火器。」

    类会长笑咪咪地说：

    「那当然，我们家的相关企业怎么可能会协助恐怖分子活动。」

    栗山走进来，在我面前放下红茶。刚泡好的红茶冒着热气。

    「武藤警官，可以请教您一个问题吗？」

    类会长的表情不知怎地神采奕奕。

    「什么问题？」

    「您知道3的-1次方是多少吗？」

    我太大意了！明明只要与滨村渚共同行动，冷不防遇到数学问题已经是司空见惯的事。这是上次的回礼——类会长用眼神向我示意。

    「3的-1次方吗？」

    我偷偷地看了滨村渚一眼，她只是紧紧地抿住双唇，似乎正期待我的答案。

    「-3……吧？」

    类会长坏心眼地噗哧一笑，一副「我就知道」的得意模样。光看滨村渚的眼神就知道我答错了。数学果然不能凭直觉回答。

    「你看这个。」

    樱桃笔记本里填满了滨村渚的字迹。

    『3^1＝3　3^2＝9　3^3＝27　3^4＝81』

    「光看答案，会觉得3、9、27、81等于是前面的数字再乘以3对吧。」

    「啊，对，是这样没错。」

    「指数每增加1，就再乘以3，也就是说『3的0次方』是『乘以3会变成3的数字』。」

    『□×3＝3』

    「也就是1。」

    『3^0＝1』

    原来如此，也就是说……

    「『3的-1次方』是『乘以3会变成1的数字』吗？」

    听到我这么说，类会长温柔微笑，指着滨村渚写在下面的算式。

    『□×3＝1』

    「1/3吗？」

    「的确会变成这样呢。」

    也对，指数每增加1就乘以3，反过来相当于指数每减少1，就要除以3。

    『3^-1＝1/3　3^-2＝1/9　3^-3＝1/27　3^-4＝1/81』

    「滨村同学，这样说明可以吗？」

    「可以。」

    滨村渚始终默不作声地听我们两个大人对话，开心地笑着，喝了一口红茶。

    「不好意思啊，武藤警官，其实我也才刚听完滨村同学的讲解。」

    果然是这么回事。就算不喜欢数学，也会被滨村渚的讲解吸引住。

    这时，栗山执事从胸前的口袋里拿出像是无线电的东西，似乎是员工专用的行动电话。栗山边和话筒另一头的人讲电话，走了出去。

    类会长不以为意地接着说：

    「我想起学生时代就是因为这个『指数』害我讨厌数学。可是数学这门学问还真是不能用背的，要靠理解呢。」

    「会长。」

    栗山走进来，以秉公无私的口吻打断了她的谈兴，类会长目光坦然地回望他。

    「警方前来搜查的事在高层之间起了争议，担心接受警察的调查会对股东大会造成影响。」

    栗山举重若轻地说着绝不能等闲视之的话题。

    「副社长以下的高层正与浅井顾问一起从总公司赶来，说是想要和会长商讨这件事。」

    「这样啊……不好意思，大家真是小题大作。」

    类会长不耐烦地以食指摩挲眼睛下方。就连这种动作被她做起来都很优雅。

    思考了半晌之后，类会长把脸转向一头雾水的滨村渚。

    「我想泡茶给滨村同学喝。」

    「泡茶？」

    「我在伊豆有间茶室，要不要现在就过去？」

    她似乎想逃避与高层的会议。

    「现在吗？」

    滨村渚不知所措地眨了眨纤长睫毛底下的双眼，开始用左手拨弄刘海。墙上的时钟已经快指向三点半了。

    「呃，可是我住在千叶吔……」

    再怎么不想准备考试也不能外宿。现在去伊豆的话，回到千叶肯定已经很晚了。

    「别担心，三十分钟就到了。」

    这个千金大小姐似乎连地理概念也很欠缺。这里是东京都大田区，即使现在马上出发，也无法在三十分钟内穿过整个神奈川县到伊豆……结果是我错了。

    「栗山，立刻准备直升机。」

    22 疑惑

    将滨村渚送到幕张直升机场，在警视厅屋顶上的停机坪与类会长道别，回到对策本部才六点多。

    「你做什么去了？」

    大山梓质问我的语气听不出太多怒气，我满心抱歉地回答：

    「去伊豆喝了杯茶……」

    「是嘛，还真优雅啊。」

    她来自冲绳，自己也是我行我素的人，因此对我行我素的行为举止十分包容，一下子就接受我和滨村渚在大小姐的摆布下，三个小时内往返伊豆的事。

    「你们去喝茶的时候，又发生了炸弹骚动。」

    濑岛说道。我的身体顿时窜过一阵恶寒。

    「什么？」

    我连忙望向白板，白板上贴着某栋建筑物的平面图。

    『西立川市教育委员会大楼』。东京西区的教育委员会又被盯上了吗。

    然而，对策本部却没什么肃杀之气。和昔野市的案子相比，这么平静到底是怎么回事……？

    「因为啊，这次赶在爆炸前就先灭火了。」

    濑岛开始说明原委。

    以下是本案的概要。

    接近下班时刻的五点左右，有人朝西立川市教育委员会一楼走廊的窗户扔了不晓得什么东西，只知是颗球状的金属物体，喷着红色的火焰。警卫立刻想起昔野市的爆炸案，马上用一旁墙上的灭火器把火扑灭，所以才没有酿成大祸。

    「炸弹跟昔野市的一样。」

    「犯罪声明呢？」

    「还没收到。」

    引起这场炸弹骚动的「Becky Hat」究竟是什么组织。倘若不是峰岸材料行，难道真的是宫部兴业？

    「这个男的好可疑啊！」

    大山梓突然嚷嚷起来。

    回头看，她正指着贴在白板上，一个名叫「西冈大地」的男人照片。那个人的身材瘦瘦、头发短短的，长相看起来还很年轻，大概不到三十岁。仔细看写在一旁的基本资料，原来是用灭火器把火扑灭的警卫。

    「哪里可疑了？」

    「这个男的才刚上班，根本还没受过消防训练。」

    「那他怎么知道灭火器的使用方法？」

    「就是这点，而且他用的还是那款小型喷雾式灭火器。」

    正是峰岸材料行开发的产品。据说是上礼拜才换上的。

    「的确很可疑，你们看这个灭火器放的位置。」

    濑岛一直目不转睛地盯着白板上的建筑物平面图，回过头来对我们说。

    灭火器分别放在四个地方，两支在走廊，两支在办公室。

    「只有这里的窗边设置了灭火器。」

    他说的没错。

    「炸弹客简直像是特地瞄准这里丢。」

    看样子，濑岛与大山似乎认为西冈大地也是「Becky Hat」的成员，等外面的同伴扔出炸弹，再立刻用事先就设置在自己手边的灭火器把火扑灭。

    「你是说『Becky Hat』故意扑灭炸弹？」

    濑岛拨弄着天然鬈的发丝，点点头。

    「为什么？」

    与此同时，竹内本部长慌慌张张地冲了进来。

    「喂！毕达哥拉斯博士的犯罪声明上传到『Zeta Tube』了。」

    在太阳眼镜底下，毕达哥拉斯博士露出冷笑，口吻还是老样子。

    「我们的下游组织『Becky Hat』又采取行动了。很不幸的，这次虽然以失败告终，但我们是不会收手的。希望全国自治体的教育委员会别忘了危机尚未解除。敬请期待『Becky Hat』接下来的活动。」

    噗滋……

    声明短得令人惊讶。

    跟平常有点不太一样……说不上来是哪里不一样，但好像少了什么重要的东西。

    「你们不觉得很奇怪吗？」

    大山在我身边犯喃咕，看样子她也觉得不太对劲。

    「『打造美好的数学王国』呢？」

    她看着我问道。

    我这才搞清楚那股不对劲的感觉从何而来。

    黑色三角板的目的是为了提升数学教育，从而打造以数学为主的国家。事实上，过去投稿到网路上的犯罪声明一定会有『让我们一起打造美好的数学王国』之类阐述组织理想的字眼。然而，这次的声明却没有，只有煽动民众对恐怖攻击感到不安的字眼，彷佛恐怖攻击才是他们的目的。

    咯、咯、咯——濑岛笑得很恶心。

    「我知道『Becky Hat』的企图了。」

    他的脸上充满傲慢。

    「你认为煽动民众对恐怖攻击的不安，会让全国的教育委员会采取什么行动？」

    我稍微想了一下。

    「加强警力，还有安全对策。」

    「正是。届时一定会参考这次西立川市防范爆炸于未然的个案，没有接受过任何防灾训练的大外行警卫为何能瞬间阻止炸弹攻击？这么一来，全国上下都会知道有一种就连小朋友也能简单使用的小型喷雾式灭火器，然后灭火器就会大发利市。」

    大发利市？这可是实业家的台词。濑岛接着说：

    「毕达哥拉斯博士的目的是要将灭火器的营收转为恐怖活动的资金。换句话说，生产灭火器的榆小路集团也是黑色三角板的人。」

    怎么可能。

    「原来如此，这下子就兜起来了。」

    大山也赞成濑岛的意见。

    黑色三角板为了继续活动，肯定为筹措资金煞费苦心。借由煽动民众对恐怖攻击的不安来卖灭火器，把营收转为资金……真是讽刺的作法，感觉毕达哥拉斯博士可能会挺中意的，只不过……

    「我不这么认为。」

    我孤身一人反对濑岛的假说。

    「为什么？」

    濑岛不甘示弱地瞪了我一眼。我的脑海中浮现出那个优雅的千金大小姐充满知性的笑容，挥之不去。

    Σ

    茶筅在榆小路类的手中唰唰转动，然后慢慢停止，抹茶的漩涡在容器里归于平静。

    我和滨村渚在不熟悉的气氛下，正襟危坐地僵在两坪多的房间里。

    我们刚才明明还在大田区的峰岸材料行总公司，却坐上直升机，以最短距离横切过日本上空，被带到伊豆。

    「请用。」

    一个歪歪扭扭的土黄色陶器推至滨村渚面前。类会长早已换上布满藤花图案，十分稳重大方的和服。

    「谢、谢谢。」

    「我马上为武藤警官准备。」

    类会长瞥了我一眼。小提琴、加长型礼车、茶道……我被千金大小姐的日常生活耍得团团转。

    「呃……」

    滨村渚对茶道一窍不通的样子，小心翼翼地用一只手抓住茶碗边缘，往自己的方向拉，墨绿色的茶水在茶碗里激起涟漪。

    沉默盘踞了好一会儿。

    「要怎么喝才好？」

    滨村终于忍不住发问，类会长嫣然一笑。

    「别那么拘谨，照你喜欢的方式喝。」

    就算要她别那么拘谨，她可能也办不到。

    「在茶道的世界里，有个词汇叫做一期一会。」

    「一期一会？」

    「没错。意思是说人的一生，有些相遇的机会可能就只有这么一次，所以要感谢每次相遇，以最诚挚的心情款待对方。品尝的并不是茶，而是款待的心意。」

    滨村渚闭上双眼皮底下的水汪汪大眼，思考了一下。

    「好棒的想法。」

    只见她露出微笑，直到刚才还那么不安的表情一扫而空，将茶碗拿到嘴边，喝下一口。

    「好苦！」

    滨村渚说出诚实的感想，嘴歪眼斜地吐出舌头。类会长整张脸都笑开了。

    没多久，我眼前也来了一只茶碗。

    「大家都说茶道是由千利休集大成。」

    「千利休？」

    滨村不解地反问，这明明就在考试范围内。

    「这么说来，千利休也是跟秀吉同时代的人。」

    「这样啊……我得再用功一点才行呢。」

    滨村喝下最后一口茶，咳了好几下，皱着一张脸。我与类会长相视而笑。

    「可是，这么说来……」

    滨村这次抬起双眼皮底下的迷蒙大眼看着我。

    「不管是曾吕利新左卫门先生还是千利休先生，秀吉先生跟完全平方数非常有缘呢。」

    滨村说出匪夷所思的话。

    「什么意思？」

    「因为……」

    滨村放下茶碗。

    「一千是十的三次方。」

    『千＝103』

    真是被她打败了，就连茶道宗师都被她囚禁在数学的世界里，这女生是怎么回事。

    「承蒙款待。」

    站在待客立场的类会长笑着赞叹。

    ……我也知道这段插曲无法成为榆小路集团并非「Becky Hat」的根据。

    只不过，我无论如何都不认为那位名叫榆小路类的女性会是数学恐怖分子的帮凶。类会长是认识了滨村渚，听她说话以后才爱上数学……感觉就只是这样而已。

    「你看了这个，还能说与那位小姐无关吗？」

    濑岛递给我一张文件，是宫部兴业的调查报告。

    「这是？」

    「宫部兴业负责采购的证词。好像是榆小路告诉他们龙牙膏的情报。」

    「咦？」

    内容确实是这样写的。类会长告诉宫部兴业？到底为什么……？

    「真是善于计算的大小姐，不亚于滨村。」

    「什么意思？」

    「借由让宫部兴业进口龙牙膏，把嫌疑转移到他们头上。听好了，迅速成长的榆小路集团与可以说是黑色企业代名词的宫部兴业，何者比较可能制作炸弹？」

    这还用说吗，当然是宫部兴业。

    「就像这样，利用自导自演的方式，把身为恐怖组织的嫌疑转嫁到别家公司头上。」

    怎么可能。

    「就这么决定了！去申请搜索票！明天一起出动。」

    默默在背后听的竹内本部长站起来。

    「是！」

    大山和濑岛都已经认定榆小路类就是「Becky Hat」的首脑，只有我还犹豫不决。

    「嗨！」

    只有那个男人会在这种时候还搞不清楚状况地闯进来。

    「哦，拓弥，怎么啦？」

    「那个，或许与本案无关，但我想还是让你们知道比较好，关于那个龙牙膏啊……」

    他用食指和大拇指揉搓染成绿色的头发说：

    「有个重大的缺陷。」

    5 美丽的类小姐

    榆小路集团的总公司座落于郊外的闲静树林中。为了出示搜索票而前往上次拜访的建筑物时，被告知类会长人在顺着通往树林深处的小径再走一段距离的小木屋。

    「终于要见真章了。」

    濑岛在我身旁开始摩拳擦掌地兴奋起来。因为是一起出动，还有其他搜查员同行。大山被派去大田区的峰岸材料行总公司，至于数学少女滨村渚……则在千叶准备考试。她母亲为其玩掉一整个假日而大发雷霆，考试前禁止她再外出，因此这次必须由我们警方自己做个了断。

    精致的小木屋静悄悄地矗立在树林里，我们一口气推开圆木打造的门。

    门口直接铺着地毯，形成放松的空间。榆小路类坐在其中一张围着水晶桌的皮椅上，栗山执事一如既往地站在她背后。她的正面则是峰岸材料行的社长——峰岸勇。

    「武藤警官。」

    头发绑成马尾，穿着一身黑的类会长给人的印象与平常截然不同。

    「我等你好久了。」

    等我？面对无懈可击的笑容，我错失了开口的时机。

    「请坐。」

    请其他搜查员在外面等，我与濑岛依言拉开皮椅坐下。

    峰岸社长同时拿起放在一旁的皮包，站了起来。

    「那么会长，我先告辞了。」

    看样子他们刚才是在讨论公事，可是也不能就这样放他回去。

    「请留步。」

    我们还没开口，类会长已先叫住峰岸社长。后者尚来不及完全起身。

    「武藤警官，其实我刚刚才把资金交给峰岸社长喔。」

    峰岸再度坐下，一脸「你干么告诉警察」的表情。

    「因为昨天发生在西立川市的炸弹骚动，那款灭火器的订单大量涌入。」

    果然。

    「因此我决定拨出一百亿做为特别资金，支票刚才已经由峰岸社长的部下带走了。」

    一百亿……真夸张的金额。

    「已经带走了？」

    濑岛整张脸都绿了。难不成……

    「万一那笔钱变成恐怖活动的资金，事情可就严重了。」

    彷佛看穿我们的想法，类会长毫不掩饰地说。脸上浮现出睥睨一切的笑容。我不由得汗流浃背。她真的是黑色三角板的成员吗？

    「你在说什么呀，会长。」

    峰岸社长打算笑着打马虎眼带过。

    类会长收起笑容。当然，濑岛也是一本正经。我又是什么样的表情呢？

    唯独这次，我完全看不懂现在在演哪出。

    只有栗山执事还是跟平常一样，在我和濑岛面前放下两个茶杯，倒进红茶。白色的蒸气袅袅上升，逐渐改变形状，消失在空气里。

    「峰岸社长，我觉得很奇怪喔。」

    类会长的表情还是文风不动，突然对峰岸说。

    「什么？」

    峰岸发出高八度的惊呼声，清了两、三次喉咙。

    「上海开发的新素材——龙牙膏。高度耐热，能借由温度控制导电性，还是有史以来最轻的陶瓷，可是……」

    企业家的双眼闪过一道寒光。

    「有人碰了会出荨麻疹。」

    「…………」

    「报告指出，这种素材含有每十个日本人就有一人会过敏的物质，这种东西怎么能用呢。」

    这件事尾财也告诉我们了。后来才知道尾财那天之所以会一直抓脸、抓脖子，抓到皮肤都红了，就是因为他对龙牙膏过敏。

    「你怎么敢把那种素材用于制作轻量化的灭火器呢？而且峰岸社长，听说你为了不让自己受到怀疑，还假借我的名义劝宫部兴业也进口使用。」

    峰岸的宽大额头冒出汗水。

    「昔野市的爆炸案发生时，我就知道是你在搞鬼。你们峰岸材料行……不，是不是该称呼你为『Becky Hat』比较好？」

    「会、会长，你真爱说笑……」

    类会长举起戴着黑手套的掌心，要峰岸闭嘴。我和濑岛也没有插嘴的余地。

    「以数学教育为主的国家一旦成立，所有的数学教材都会交给峰岸材料行制作——黑色三角板是用这套甜言蜜语来笼络你吧？因为经济不景气，业绩始终没有起色，所以你们就答应了。」

    类会长直视着峰岸的脸，滔滔不绝地说。全都是我和濑岛不知道的内幕。

    「你们的目的是要增加灭火器的需求，好让我砸钱下去，再把我的投资转为恐怖活动的资金。根据敝公司特别稽核部的调查，三鹰有家工厂以前是贵公司的外包厂商，在那里发现了制作炸弹的痕迹。」

    「什么……！」

    「经过盘问，那家工厂的厂长已经招了。」

    「会长，这肯定有什么地方搞错了！」

    「从今天起，我宣布榆小路集团停止对峰岸材料行的资金援助。真遗憾呐。」

    跟不上了……这个大小姐，根本什么都看在眼里嘛！

    「武藤警官，瞒着您这么多事真是抱歉。但因为股东大会在即，我想在传出不好的流言以前，先靠自己掌握真实状况，没想到是这么令人遗憾的结果。不管怎样，峰岸社长就交给你们警方了。」

    「好、好的。」

    脑筋还转不过来，总之先开门，请搜查员进来，从两侧架住满头大汗的峰岸社长，限制他的自由。

    「等一下！」

    濑岛不知在想什么，突然发难。

    「那张一百亿的支票已经被他的部下带走了对吧？」

    濑岛瞪着类会长问道。后者边把红茶端到嘴边，点点头。

    一时半刻的沉默。

    「咯、咯、咯、咯……」

    耳边传来压低的笑声。

    「哈、哈、哈、哈！」

    双眼暴凸，稀疏的头发乱七八糟，两条手臂都被搜查员架住的峰岸勇疯狂地大笑。

    「那张支票现在应该已经兑现了！我被抓了又怎样！我的同志会帮我完成心愿！哈哈哈哈！榆小路类，你应该感恩！你的钱将用来建设美好的数学王国！」

    这不是很矛盾吗？榆小路类明明已经察觉到峰岸的所作所为了。

    只见她放下茶杯，拿起放在旁边的支票簿，撕下一张，递到峰岸面前。好像是交给他部下带走的那张支票存根联，上头写着好几个0的天文数字。

    「……！」

    峰岸的表情僵在脸上，我也立刻明白个中玄机。

    一百亿的钜额资金……右上角有一个缩小的数字。

    『100000000000』

    「这是……」

    「武藤警官，0这个数字真是太厉害了，无论多大的整数，都能瞬间变成1。」

    一百亿的0次方……的确是「1」没错。看到只值一圆的支票，峰岸社长的脸上充满惊慌及焦躁的神色。

    「刚、刚才明明没有这个小字。」

    类会长微微一笑，拿出一枝笔。

    「你忘了自己开发的墨水吗？」

    那是……接触到空气要过一阵子才会显现字迹的墨水……

    「惊天动地笔……」

    峰岸无力地喃喃自语。

    「这个命名品味就不能想想办法吗？」

    榆小路类将惊天动地笔放在水晶桌上，再度把手伸向茶杯。我以目光追逐她的动作，无法掩饰内心的惊讶。她居然先用普通的笔写下一百亿的数字，再偷偷地用那枝笔写下指数「0」，只为了欺骗「Becky Hat」的首脑——峰岸勇！

    「我父亲，也就是上一任会长经常告诫我，企业家最重要的特质是要能想像消费者的笑容。」

    类会长说道。

    「然而峰岸社长，你却忘了这一点，所以你已经没有资格站在这里了，好自为之吧。」

    她的手在脸颊附近轻轻一挥。极其优雅的手势让负责压制峰岸的搜查员猛然回神。

    「那、那么……」

    「可恶！」

    峰岸就这么被搜查员带走了。

    圆木门应声关上。我想起来了，这里是小木屋。在log house※里用指数破案，真是太巧合了……我陷入混乱，脑海中浮现出完全无关的事。

    注：log house是小木屋的英文，而log同时也是对数的符号，对数则是从指数衍生而来

    「武藤，我去三鹰的工厂看看。」

    濑岛突然这么说。和我不一样，他似乎想要努力跟上这出乎预料的急转弯。

    「剩下的就交给你了。」

    他丢下这句话，也不等我回答就站起来，离开小木屋。

    门再度关上。只剩下呆若木鸡的我和始终很镇定的执事，以及刚刚才与效力于恐怖组织的关系企业一刀两断的实业家。

    「请用。」

    过了好一会儿之后，类会长提醒我眼前还有一杯红茶。

    「哦，好……」

    好不容易挤出这几字，将杯子送到嘴边，淡淡的香草芬芳扑鼻而来。

    总之是稍微冷静一点了，但到底该从何说起呢？

    「呃……」

    「昔野市的爆炸案有人去世吗？」

    类会长打断我的支支吾吾，一脸严肃地问我。

    「没、没有，不过有很多人受伤。」

    「这样啊。对他们真的很过意不去。」

    类会长的眼神黯淡无光。

    「没能事先阻止这件事，我们也有责任。我打算诚心诚意地援助受伤的人。」

    相关企业在她不知道的情况下与恐怖组织私相授受，这个不幸的责任重重地压在她的肩膀上。企业也有所谓的社会责任。这么说来……

    「这次的事不会影响到股价吗？」

    只见类会长再次恢复游刃有余的笑容。

    「世界上充满了挽回局面的机会。」

    「唉？」

    「这其实是企业机密，我们上个月在澳洲的矿山发现了金矿，而且可能是本世纪最丰沛的矿脉，现在正和澳洲政府进行开采的交涉。」

    这句话的规模也太大了。

    「不仅如此，去年出资的哥伦比亚足球队好像在南美的锦标赛胜出，所以这部分也能获利。」

    「…………」

    「还有，目前还不确定，敝公司的设计师所设计的手提包似乎在安特卫普的时尚界受到瞩目，下个月就会和几家名牌签约。」

    「…………」

    「所谓的商机，只要抱持着坚定的梦想，就能开花结果。只要全世界的企业尚未舍弃梦想，不景气就不会永远持续下去。」

    榆小路类……足以代表日本的大企业家。希望日本的企业能为世界经济做出更多的贡献。

    「话说回来，武藤警官，我现在非常想知道一件事。」

    「什么事？」

    类会长突然面露不安，压低音量跟我说话。这位大企业家现在非常想知道的事是……

    「0的0次方是多少？」

    太出乎意料的问题，我又哑口无言了。

    「所有数字的0次方都是1吗？可是原本就是0，0次方又是1的话，不是很奇怪吗？」

    明明没有樱桃笔记本，也没有粉红色自动铅笔，感觉却跟平常差不多，都是数学。但是毕竟我也已经一脚踏进数学的世界里，不是不能理解类会长的烦恼。

    0^0

    好像是1，但任何数字乘以0都会立刻变成0，这两个恶魔的数字叠起来却变成1，的确感觉不太合理。

    「武藤警官也不知道吗？」

    「不知道。」

    数学不能凭直觉回答。0的0次方……正确答案是什么？根据又是什么？此时此刻，我只想说一句话。

    「真想早点见到滨村同学啊。」

    我与榆小路类想的是同一件事……将她拉进数学的世界里，滨村渚这次的功劳也不小。

    然而，滨村渚现在不在这里。那当然。期中考是国中生最重要的问题，现在可不是解决恐怖事件的时候，她必须边用左手拨弄刘海，拼命克服自己不擅长的学科才行。

    榆小路类小姐正以相同的动作在我面前拨弄刘海，思考指数的问题。

    对于每分每秒能创造数亿利润的企业家来说，形容外貌或许太过肤浅，但她苦于思考数学真理的脸庞，看在我眼里真是美丽不可方物，而且充满了人味。

第二卷 不可思议王国的期末考 log1000.『无法整除的男人』

    （插图ch3）

    √1 社会课作业

    这天，我与大山梓和两个国中女生一起在某个地下铁车站内的汤专卖店享用简单的午餐。距离开庭还有一点时间，所以先用汤和面包垫垫肚子。

    其中一个国中生是滨村渚，所以想当然耳，眼下又是数学课的时间。

    今天的樱桃笔记本上密密麻麻地写满了吊钟型的图表与含有平方根的复杂公式。

    「不论算几次，结果都是这样……」

    滨村渚结束计算，放下粉红色自动铅笔，「唉……」地叹了一口气。

    「渚，别那么沮丧嘛。」

    与她同样就读千叶市立麻砂第二中学的长谷川千夏拍了拍她的肩膀。长谷川是滨村渚的同班同学，穿着西装外套式的制服，是个有点男孩子气的健康少女。

    「下次再加油就好了。」

    长谷川津津有味地喝着奶油浓汤，一旁的滨村渚始终垂头丧气。

    滨村渚从伊豆的茶室回家后，就一直被关在家里，但是学习毫无进展，直到考试前一天还在看「戴德金先生」的书——不知道这家伙是谁，大概是有名的数学家。大山梓还发表了一点意义也没有的感想：「这名字听起来好像戴奥辛。」——结果考试考得一塌糊涂。

    「那是什么算式？」

    大山梓瞥了樱桃笔记本一眼，还是老样子不知死活地问她。

    「这是班上的标准差与我的标准分数。」※

    注：标准分数在日本常用来计算学力测验的偏差值，依此判断进入理想大学的可能性

    滨村渚以无精打采的语气回答，迷蒙的双眼看着大山。

    「标准分数？要怎么计算？」

    「先计算平均值，求出随机变数，得到标准差后，再配合平均值50、标准差10的常态分布进行转换。」

    她的音调虽然失去平常的活力，依旧用艰深的数学用语加以说明。话说回来，有哪个世界的国中生会自己计算标准分数，然后自己陷入低潮的啊。

    「我说渚，为什么要算标准分数，达到平均值不就好了吗。」

    「只知道平均值，不知道随机变数……也就是本次测验全班分数的离散程度的话，就无法得知自己的分数落在全班第几名左右。」

    「哼，听不太懂。所以渚的标准分数是多少？」

    大山正想再度望向那些算式，但滨村「啪！」地一声阖上笔记本，不给她看。

    「不要，不告诉你。」

    长川谷千夏见状笑道：

    「渚，我的社会也只有七十分喔。半斤八两，半斤八两。」

    「小千可好了，因为美术史是你的强项。」

    滨村恨声说，再次「唉……」地叹了一口气。

    「我没有任何擅长的科目……」

    她那娇小的身体看起来可怜兮兮——谁叫数学从义务教育里消失了。

    Σ

    中学的教育改革中，以排除数学最为有名，很少人知道针对社会课的改革。「透过具体地学习国家及地方自治体的工作，培养身为社会一员的自觉」是公民课的指导目标，因此要写很多与地方自治或司法有关的报告。对滨村渚而言，这无疑是地狱般的教育方针。

    「武藤警官，救救我。」

    本周一揭开序幕，我就接到她哭着打来对策本部的电话。

    一问之下，原来是跟期中考一起交的公民课报告捅了篓子。

    「不是有陪审员制度吗。」

    「嗯。」

    「不同于美国只能选择无罪或有罪的作法，连要判什么刑都要决定的制度。」

    「我知道啊。」

    司法议题真不适合从滨村渚口中讲出来。

    「三位法官加上从一般人选出来的六位陪审员，由这九个人开会表决，你不觉得很奇怪吗？」

    滨村渚突然从话筒那头抛出问题，但我完全不觉得有什么好奇怪的。

    「哪里奇怪了？」

    「我可以理解因为采多数决，所以人数为奇数。这是为了就算意见分成两派，也一定会有一方的人数比较多。可是这只适用于决定无罪或有罪的时候。」

    「嗯？」

    「日本的陪审员制度还必须决定量刑，到时候可能会出现三种意见不是吗。」

    滨村渚静静地激动起来，肯定还在电话那头翻开了樱桃笔记本。

    「还有，九这个数字也不太好。」

    「怎么说？」

    「因为可以被三整除。万一分成各有三个人的三种意见，彼此又都不肯让步的话，就很难达成共识了。」

    「……」

    「所以我写了应该要增加两位陪审员，让人数变成十一个人的报告。十一是非常干脆的质数，至少无法被二到十之间的数字整除，一定能达成多数决。」

    我似乎明白她想说什么了，可是……

    「结果被老师骂了。」

    这是自然的。

    「还罚我去实际的司法现场观摩，重写一篇报告。那个老师真的好讨人厌。」

    「实际的司法现场？」

    「就是法院啦。老师要我去旁听，说就算是国中生，也可以参观正式开庭。可是我不知道该怎么去。所以就算是东京的法院也没关系，请带我去。」

    我的脑海中浮现出一个案子。

    其实再过几天，某个案件将第一次开庭。那是由我和同样是对策本部的濑岛直树逮捕的「黑色三角板」恐怖分子犯下的案件。不仅如此，起诉那个恐怖分子的检察官还是我大学时代的同学。

    还在想这真是不可思议的缘分，滨村渚就打电话来哭诉了。

    「啊，我还会带一个朋友去，我们要一起写报告。」

    「朋友？」

    「小千，长谷川千夏。」

    以前听过这个名字，是送给滨村渚那枝粉红色自动铅笔的人。

    Σ

    「你认识长谷川等伯吗？武藤警官。」

    长谷川千夏看着我问道。

    「不认识……」

    「长谷川等伯是安土桃山时代的画家，是狩野永德的对手，创立了『长谷川派』。」

    我模棱两可地点点头。当自己点的蛤蜊巧达汤送上桌时，滨村渚刚才的沮丧模样就像骗人似地一扫而空，边开动边大赞好吃好吃。

    「『长谷川派』听起来很酷吧？好像我的流派。」

    长谷川千夏哈哈哈地朗声大笑。

    「武藤警官，小千记美术史的方法很有趣喔。」

    滨村渚也笑着啃面包，看样子已经完全振作起来了。

    「小千，你告诉他背诵『巴比松七星』的方法。」

    「米柯卢特多，迪雅迪普雷。」

    在滨村渚的催促下，长谷川得意洋洋地念出一串莫名其妙的咒语。

    「什么意思？」

    「记住十九世纪法国巴比松派画家——米勒、柯洛、卢梭、特鲁瓦永、多比尼、迪亚、迪普雷这七个名字的方法。这是我想的。很厉害吧？」

    原来如此。就像以前用谐音背历史那样。如今就连美术史也出现在义务教育或考试科目里，国中生必须拼命发明一些方式来记忆，真是不容小觑。

    「七个名字都必须背起来吗？」

    大山梓皱眉，显然不像我这么感慨。

    「对。因为教科书上有，考试也会出。」

    「七个人也太多了。」

    滨村渚看着我，希望我能站在她那边。她对历史和人名非常不擅长。

    「有什么关系，有什么关系嘛，七是幸运数字，Lucky 7。」

    长谷川才刚说完，滨村渚的表情就变了，感觉双眼皮下的迷蒙大眼闪过一道光芒。

    「小千，七为什么是幸运数字？」

    「唉？因为大家都这么说啊。」

    「在古代的巴比伦尼亚……」

    啊，对了。她并不是对所有的历史都不擅长。我感觉自己的眉头正不由自主地往中间靠拢。

    「七是『不吉利的数字』喔。」

    数学史。滨村渚唯一擅长的历史。

    在古代的巴比伦尼亚，七并不是幸运数字，而是不吉利的数字。滨村渚也不告诉我们原因，自顾自地喝蛤蜊巧达汤。

    当时我做梦也想不到，这个问题竟会与这次的审判息息相关。

    √4 审判

    东京地方法院，刑事案件编号第823543号。

    被告名叫奥井论，二十八岁，最近才成为「黑色三角板」的成员。

    他原本在东京都内某工业大学的研究所攻读机械设计的博士课程，因为赞同黑色三角板的教育理念，与同间研究室的五名学生一起加入组织。他们被派到离山梨县很近的七王子深山里的武器工厂，负责在那里设计、组装改造手枪等武器，善用自己的强项为组织做出贡献。一开始，大家都相信要把自己的余生奉献给「打造美好的数学王国」。

    然而，目标始终不明确，再加上不断看到同志们在各方面接二连三的失败，开始失去耐性。六个人心里开始浮现出底气不足的疑问：「打造美好的数学王国」该不会只是不切实际的幻想吧？于是他们决定逃离组织。

    决定逃走那天下着大雨，走正常的山路会被追兵发现，因此他们只从储藏室偷了一点点巧克力，躲进生长茂密的树林。逃走后五个小时，上气不接下气地抵达山中小屋时，在那里发生了悲剧。

    追兵掌握到他们的行踪。

    山中小屋的门突然被推开，「No. 49」出现在筋疲力尽的六个人面前。「No. 49」是工厂的武器制造工程部主任，也是雷打不动的毕达哥拉斯博士信徒。

    没料到会被找到，六个人分头逃走，但对方可是神枪手，奥井以外的五个人陆续死于「No. 49」的枪口下，只有奥井一个人顺利逃脱，有如无头苍蝇似地在大雨中逃窜的结果，幸运地逃到一般道路上，发现一栋民宅。

    因为是「黑色三角板」的案子，对策本部接获通知，派濑岛直树前往现场。立刻搜索案发现场的山中小屋，如同奥井的证词所说，找到五具中弹身亡的尸体。后来也循线找到他说的工厂，只可惜其他恐怖分子都已经逃之夭夭了。

    倘若相信奥井上述的证词，起诉的理由应该只有「协助恐怖攻击」，但这场官司争议的论点不在这里。

    警方、检察官认为奥井论的嫌疑是「杀人罪」……认为「No. 49」这个杀手是奥井杜撰出来的故事，怀疑是奥井杀了另外五个人。

    Σ

    被告奥井论满脸胡碴、脸色苍白，开庭以来始终闭着眼睛，散发着一股阴阳怪气。尽管如此，法庭攻防仍在继续。

    「根据在山中小屋搜查的结果，你以杀人嫌疑逮捕了被告。」

    检察官宫下耕也是我大学时代的朋友，正在询问证人。而上述证人正是逮捕奥井的濑岛直树本人。

    「可以请你说明你认为被告杀人的理由吗？」

    濑岛瞪视着宫下的脸，相较之下，宫下怯懦的表情一点也不像检察官。他的正义感从学生时代就比别人强一倍，但人太好是硬伤。

    「首先是遗留在案发现场的手枪。」

    濑岛陈述的同时，设置于左后方的萤幕里出现放大的手枪照片。是可以填充六发子弹的左轮式手枪，枪身上有黑色三角板的记号。

    「唉，会播放这种东西啊。」

    长谷川千夏自言自语地做笔记。滨村渚在她旁边打了一个大大的哈欠，完全打算把社会课的报告丢给朋友搞定。

    「倘若是『No. 49』射杀了那五个人，应该会把枪带走才对，但枪却遗留在案发现场。我认为是被告担心枪在自己身上会被怀疑，所以才故意留在现场。」

    「原来如此。」

    「还有，被告身上有硝烟反应。」

    硝烟反应是指开枪时沾在衣服或身体上的火药反应。

    「一旦检测到这种反应，说再多谎都无法掩盖开枪的事实。」

    濑岛自顾自地开始发表高见。从他那趾高气昂的表情不难看出，他其实非常享受站在证人台上的乐趣。

    「被告大概以为豪雨足以冲掉硝烟反应，可惜硝烟反应不是下场雨就能冲淡的证据。」

    「证人只要回答问题就好。」

    被审判长训诫了一番，濑岛面有愠色地闭上嘴。

    被告奥井论依旧闭着眼睛，动也不动地听濑岛这一连串的说词。比起疲惫，满是胡碴的苍白脸上更多的是有恃无恐的自信。

    「检察官还有什么问题要问证人吗？」

    「呃，关于犯罪动机，我还准备了其他的证人，所以我认为可以到此为止了。」

    「那么请辩方律师展开询问。」

    「好的。」

    宫下回到检察官座位同时，有个穿着深灰色三件式西装，发丝斑白的律师从被告身后走上前去。相较于怯懦的宫下，上了年纪还很健康的脸庞透露出明确的自信。

    面对这场官司，被告从一开始就供称是「No. 49」杀了那五个人，全盘否认检警双方对他的指控，因此这位律师肯定是来瓦解濑岛的证词。

    「证人。」

    沉默之后，律师面露和善，语气平和地开口。

    「听说你是黑色三角板对策本部的人。」

    「对。」

    濑岛回答。一副「问这个做什么」的讶异表情。

    「那你过去应该也亲临过无数次这个组织犯罪的现场，该组织一定会在现场留下某样东西。」

    「某样东西？」

    我在脑海中重温过去的案件，立刻明白律师口中的「某样东西」指的是什么。

    「黑色三角板的标志吗？」

    彷佛等不及濑岛回答，萤幕上出现两片三角板叠在一起的画面，是那个恐怖组织的注册商标。

    「要是手枪没有遗留在现场，你会怎么看这次的案子？」

    濑岛皱眉，脸色一下子转为铁青。

    「啊。」

    「没错。不符合该组织的作风。现场之所以会留下手枪，难道不是为了彰显那是恐怖组织犯的案，并且对背叛者做出杀鸡儆猴的警告吗？」

    「…………」

    「至于第二点的硝烟反应。」

    好厉害的律师，两三下就让自以为是警界菁英的濑岛直树哑口无言，还把他牵着鼻子走。瞥了旁边的国中生一眼，两个人都看得目瞪口呆，被律师与濑岛的你来我往吸引住了。

    「你该不会忘了吧，被告在工厂从事手枪的开发，试射手枪当然也是重要的工作之一。」

    濑岛被这位气质沉稳的律师堵得说不出话来。

    「他身上的硝烟反应难道不是逃走以前就沾在衣服上的吗？」

    「可是……」

    「即使在大雨中逃窜，也不会轻易被雨水冲掉。这句话可是你自己说的喔。」

    「唔……」

    濑岛无言以对。

    望向检察官的方向，宫下正愁眉苦脸地翻着文件，真靠不住。

    看样子，比邻而坐的三位法官与六位陪审员的心证似乎正逐渐倾向于被告。

    Σ

    「可恶！那个律师真是气死人了。」

    濑岛痛骂，同时整个人陷进旁听席的座位里。

    「会被听见喔。」

    「那又怎样，就是要让他听见。」

    法庭内意外狭窄，旁听席到辩护律师的位置只有短短几公尺。

    濑岛火冒三丈地抱着胳膊，闭上眼睛，低下头去。要是这么不爽，干脆离席不是更好。

    「那、那么为了厘清动机，我想传唤证人。」

    宫下拭去额头上的汗水，面向审判长说。唉，他没问题吧？

    角落的门被推开，出现一位身穿毛衣，五十出头的小眼睛男人。

    男人站上证人台，自称相泽，是奥井与遇害的另外五个人还就读于研究所时，去机械工厂实习的设计主任。

    「你指导他们实际操作那天，发生了一起意外事故，对吧？」

    宫下问相泽，至今始终闭目养神的奥井被告微微地睁开双眼，第一次让我们看到他的眼神。

    「对。」

    「请问是怎样的意外？」

    相泽一度噤若寒蝉，咽了一口口水，然后才慢条斯理地娓娓道来。

    「事情发生在开始指导实际操作的几天后，操纵压平铁板的机器时。」

    萤幕里出现巨大的机器。长谷川千夏看得两眼发直。

    「刚好是被告伸入左手的时候，学生们不小心操作失误，导致机器夹住他的手臂。」

    旁听席掀起一阵骚动。或许是不愿意想起手臂的事，奥井被告再度闭上双眼。不管怎样，这个男人实在很阴沉。

    「虽然立即送医治疗，但他的左手好像还是留下了后遗症。」

    大萤幕换上奥井被告的照片，左手举到肩膀的高度，面无表情的模样让残障的手臂看起来更引人同情。

    「被告的手臂只能举到这个高度。」

    宫下向审判长报告。他的用意十分明确，认为这就是奥井恨那五个人的理由。

    「我的询问到此结束。」

    宫下看起来比刚才稍微沉着一点，坐回自己的椅子上。

    长谷川、大山和刚才还在发牢骚的濑岛全都屏气凝神地注视着法庭上的攻防，唯有滨村渚敢情是不感兴趣吧，心不在焉地望着天花板。

    「那么请辩方律师展开询问。」

    办方律师缓缓地站起来，脸上浮现出游刃有余的笑容，与面对濑岛的时候如出一辙。

    「相泽先生，请你看一下这边。」

    律师指着萤幕。萤幕中排列出本案五位被害人的脸部照片。

    「根据你刚才的证词，害被告的手变成残废的五个人，是这五位没错吧？」

    「没错。」

    相泽看了萤幕一眼回答。

    「嗯……」

    律师一脸不以为然地盯着萤幕好一会儿，然后是故意吊人胃口的沉默。

    「太专业的事我不懂，但那台机器要五个人合力操作才能启动吗？」

    「什么？」

    相泽看着律师，细小的眼睛眨了好几下。

    「不、不用，一个人就能操作了。」

    「那么被告的手被夹住的时候，应该只有一个人操作那台机器吧？」

    「嗯，没错。」

    「剩下的四个人呢？」

    「在旁边看。」

    听到这个回答，律师的眼角微微上扬，露出满意的微笑。

    「那么证人，可以请你订正刚才的证词吗？并非『学生们操作失误』，而是『五个人里面有一个人操作失误』。」

    「……」

    「与其他四个人无关，对吧？」

    「呃……」

    「这关系到一个人是否有杀人罪嫌！」

    平和的语气一变，气氛变得紧绷。相泽朝宫下检察官的方向投以抱歉的目光，低眉敛眼地回答：

    「……是，你说的没错。」

    律师勾起嘴角，似乎想缓和剑拔弩张的气氛，回头望向审判长。

    「被告是否有杀害五位友人的动机，就交给各位陪审员判断了，报告完毕。」

    「呼——」大山叹了一口气。

    的确如律师所说，不确定奥井是否有杀害另外四个人的动机。

    「变得有趣起来了。」

    长谷川千夏小声地对滨村渚说。她已经完全法庭辩论吸引住，报告用的笔记上只写到「有萤幕」这点就没再写下去了。

    「小千，我从刚才就很在意一件事。」

    滨村看着长谷川说道。我还以为就连她也看得入迷了。

    「你不觉得最右边的陪审员长得很像岛野同学吗？」

    完全辜负我的期待。她果然只对数学感兴趣。

    「唉？可是戴眼镜的话比较像赤冢同学吧。嘴巴则是跟富田同学有几分神似。感觉像是把岛野同学和赤冢同学和富田同学加起来除以三。」

    「那三个人差太多了，所以应该要把各自与平均值的差乘以两次方，加起来除以三，再开根号比较好吧？」

    「渚，拜托你忘掉标准差的事吧。」

    讨论麻砂二中的同学还不忘夹带数学，两人「呵呵！」地相视而笑。我很快就知道，长谷川真是上天赐给滨村的好朋友。

    √9 第七个足迹

    「四、三、二……」

    长谷川千夏倒数，偷看我的表情，嘿嘿一笑，还用食指抹了一下鼻子下方，很男孩子气的动作。

    「……一。」

    「砰！」

    耳边传来哈哈大笑。我又输了，真不甘心。

    中间有三十分钟的休庭时间，我们坐在法院走廊的廉价长椅上。

    「有什么攻略法吗？」

    大山问滨村，滨村露出模棱两可的笑容，摇摇头，手里还拿着装零食的袋子。

    我和长谷川千夏比的是滨村渚发明的「定时炸弹游戏」，好像还在他们就读的千叶市立麻砂第二中学私底下流行了起来。

    规则如下——想像有一颗定时炸弹，决定好离爆炸还有多少时间，玩家轮流最少一秒、最多四秒地倒数，数到最后一秒的人爆炸，也就是输的意思。我已经连续输给长谷川千夏三次了。

    「换我来。」

    濑岛将手里的咖啡纸杯扔进附近的垃圾桶，站在坐着的长谷川千夏面前，用食指指着她。

    「要设定几秒？」

    「二十三秒。你先。」

    长谷川笑得很有男子气概，瞄了滨村一眼后，开始倒数。

    「二十三、二十二。」

    接下来轮到濑岛。

    （濑）「二十一。」

    （长）「二十、十九、十八、十七。」

    （濑）「十六、十五、十四。」

    （长）「十三、十二。」

    濑岛一说完数字，长谷川就毫不迟疑地接下去，没有攻略法才怪。

    （濑）「十一、十。」

    （长）「九、八、七。」

    （濑）「六……啊！」

    濑岛失声叫道，但为时已晚。

    （长）「五、四、三、二。」

    （濑）「……一。」

    「砰！我赢了。」

    果不其然，就连濑岛也被这个有点像小男生的小女生摆了一道。

    滨村渚眼见朋友胜利，心满意足地微微笑，大口吃着饼干，饼干屑掉得到处都是。

    「肯定有什么攻略法吧？」

    我问她，她喝了一口保特瓶里的柳橙汁，轻轻地咳了两下。

    「武藤警官，你知道二十三跟八是一样的吗？顺便告诉你好了，九十八也是。」

    她在说什么？二十三和八和九十八？

    「这是Modular 5。」

    听都没听过的单字。

    「翻译成日文是『在模五下与一同余』。」

    模五？群魔乱舞吗？不，从滨村渚口中说出来的肯定是数学用语。话说回来，这个游戏本来就充满数学的影子。

    「各位，要继续开庭了。」

    法院的女职员推开法庭的门，招呼我们进去。结果休息时间都耗在数学上。

    Σ

    辩方律师最先出示的证物是五位被害人中，宇野被害人的日记。宇野的性格很一板一眼，钜细靡遗地写下包含奥井在内，六人加入黑色三角板的来龙去脉。

    律师基于其中一段「我等六人对数学的信仰坚若磐石，今后无论发生什么事都不会动摇」的记述，否定了奥井对其他五个人怀有杀意的说法。宫下对此并未做出任何反驳。

    「那么接下来我想再传唤一位证人。」

    律师以极为冷静的语气继续辩护下去。

    终于轮到辩方的证人上场了。截至目前在整场官司中占了压倒性上风的律师还准备了什么秘密武器呢？官下检察官又要如何因应呢？

    鸦雀无声中，角落的门「卡嚓」一声开了，有个西装笔挺的年轻男人走进来。

    「啊。」

    看到出现的证人，忍不住惊呼出声的……竟然是滨村渚。

    刚走进来的男人有着一头染成棕色的明亮发丝，听见她的惊呼声，转头看向我们一行人。

    「咦？」

    错愕的声音。

    ……穿着与平常截然不同的正式服装，害我一时没认出来。

    「哈哈！你怎么穿成那样？」

    大山梓不分场合地笑得前俯后仰。

    「一点也不适合你！」

    「我是证人喔，证人。你们呢？是来观摩的吗？」

    「嗯，对……」

    滨村尴尬地笑着点头。长谷川顶了顶滨村的肩膀。

    「他是谁？」

    「鉴识课的尾财先生。」

    警视厅鉴识课23班，帮过对策本部好几次大忙，是鉴识人员中特别以素行不良出了名的单位。这个单位的老大正是这位棕色头发的鉴识官——尾财拓弥。

    「太好了！」

    尾财双手握拳，伸懒腰似地朝天空高举，松开原本打得一丝不苟的蓝色条纹领带。

    「说什么要出庭，害我紧张得不得了。没想到都是自己人，真是松了一口气。」

    审判长提醒尾财。

    「证人，请快点上证人台。旁听席请保持安静。」

    「早知道我也带大家来。」

    他口中的「大家」指的大概是23班的同事。要是真的让那些人来，旁听席岂不是立刻成为暴走族的聚会了。

    因为尾财的出场，法庭内的气氛幡然一变。陪审员中甚至还有人小声地吃吃笑。宫下检察官看得目瞪口呆，完全反应不过来。

    然而，律师传唤这么不正经的证人是要来证明什么？话说回来，他是警视厅鉴识课的人，为什么会以辩方证人的身上踏上证人台？

    「证人，你隶属于警视厅鉴识课对吧？」

    律师丝毫不以为忤，依旧神态自若地开始提问。

    「是的，我在23班。」

    「这次的案子是由你们负责吗？」

    「不是，听说是由21班负责。」

    听到这里，我恍然大悟。

    21班又叫「鉴识菁英班」，是一支优秀又认真的团队，在警视厅内的风评也很好，曾经受过好几次表扬。与素行不良、风评甚差的23班可说是天壤之别。23班当然看对方很不顺眼，总是怀有强烈的敌对意识。

    「今天可以请你针对事实做证，不要因为同样是鉴识人员就互相包庇吗？」

    「当然没问题。」

    尾财看着律师的脸，精神抖擞地回答。他大概以为这次终于可以挫挫21班的锐气，准备出庭大显身手。

    「那么，首先请你看一下这个。」

    萤幕中出现几个用石膏塑形的脚印。

    「这是残留在案发现场的脚印。」

    「我知道。我们也已经透过报告书和现场的照片确认过了。」

    「请问一共有几人份的脚印？」

    「七人份。」

    安静的旁听席传来此起彼落的窃窃私语，最右边的两位陪审员不知交头接耳地在说些什么。

    「报告书上可有写出那七个脚印分别是谁的？」

    「分别是五位被害人与站在那边的被告，还有另外一个人，但不知道是谁，所以没写上名字。21班的人也太偷懒了。」

    「不知道是谁的脚印是案发当天才印上去的吗？」

    「肯定没错。因为是留在下过雨，泥泞不堪的地上。21班的人居然连这点也没注意到。」

    尾财每句话都没忘了要捅21班一刀。律师满意地微笑。

    「那么，那天一共有七个人在那间山中小屋没错吧？」

    「没错！」

    尾财神采奕奕地回答。

    可是这句话无疑狠狠地打击了宫下的士气。第七个人。完全坐实被告主张的「No. 49」真有其人。

    「我问完了。」

    律师胜券在握地结束证人询问，宫下推了推无框眼镜，弯腰驼背、戒慎恐惧地走上前，怀里捧着大量资料。

    「接着请检察官提问。」

    「好的，呃……」

    宫下一时眼神游移，不晓得在想什么。

    「假设第七个脚印是真凶的脚印，没发现从山中小屋逃走的痕迹不是很奇怪吗？」

    「关于这点啊……」

    尾财直接打断宫下的问题说道。

    「那间山中小屋后面是一片岩石，然后才是五百公尺外的沼泽。岩石上确实没有留下脚印……真凶可能是担心留下足迹会让警方循线找到他的巢穴，所以才利用这条路线逃走。关于这点，我们也同意21班的见解。」

    尾财明确地回答。他以前讲过这么长的台词吗？

    「这样啊。那么，关于第七个脚印……」

    宫下还想继续提问，但语气十分软弱，显然已经怯场了。

    「有没有可能是伪造的？好比说，谁换了双鞋故意留下脚印，让人以为还有另一个人之类的……」

    原来如此。宫下的言之下意，是奥井被告为了让人以为「No. 49」确有其人，另外准备一双鞋子。看起来虽然软弱，但他好歹还是检察官。

    然而，尾财的回答十分冷漠。

    「不可能。」

    「为、为什么？」

    「听清楚了，从脚印深度可以看出大致上的体重喔。啊，可以显示那张表吗？」

    在尾财的指示下，萤幕上出现一张记录了七个人的脚印与推估的身高、体重表。

    「谢啦。这是23班的阿绫从照片中的脚印深浅计算出来的数据，很厉害吧！所以以后有事请找23班，而不是21班。」

    「证人请勿扯到与本案无关的事。」

    又被审判长训诫了。濑岛也好，尾财也罢，我身边的人总会自顾自地说一些有的没有的。

    「嘿嘿，不好意思。呃，请看这张表。第七个脚印的主人体重大概在五十六公斤左右，瘦巴巴的。而被告别看他那样，体重也有六十三公斤喔，对吧。」

    尾财喊得极为亲昵。奥井被告连眼皮也不抬一下，只轻轻地举起左手，略做反应。

    「要伪造比自己重的脚印，只要背上重物就行了。可是再怎么样也无法伪造比自己轻的脚印不是吗。」

    尾财拨了拨发尾。宫下眯起已经够没志气的眼睛，看起来就快哭了。

    「是、是吗……」

    一时半刻的沉默。

    「检察官还有问题吗？」

    「咦？啊，那个……」

    啪啦啪啦啪啦啪啦。整叠资料从宫下手中滑落。

    「哎呀，你没事吧？」

    尾财帮忙捡资料。旁听席传出笑声，就连我都觉得难为情。

    宫下连忙收拾好资料，乱七八糟地叠在证人台上。

    「没有的话……」

    「那个，证人，顺便想请教你一个问题。」

    宫下打断审判长的话，盯着尾财，马不停蹄地说。整张脸已红到耳朵，但似乎豁出去了。

    「什么问题？」

    「你知道凶器的手枪击发了六颗子弹吧？」

    「哦，知道，报告上是这么写的。」

    「可是只有五个被害人，也没找到另一颗子弹。」

    「真的假的？」

    尾财的表情为之一亮。

    「被告供称射向自己的子弹擦过脸颊，飞进森林。关于这点，你有什么看法？」

    「那当然是21班的疏失啊。」

    尾财的嗓门比刚才更大了一点。

    「居然连一颗子弹都找不到，那群人真的什么事都办不好。换成我们23班，绝不会出这种纰漏！」

    审判长忍无可忍地说：

    「检察官，这个问题有必要吗？」

    「没、没有……只是觉得很好奇。」

    「检察官，请别忘了时间有限。」

    严厉的忠告令宫下完全萎靡不振。

    「啊，对不起。」

    宫下以几乎听不见的音量道歉，再次涨红了一张脸，逃也似地回到自己的座位。

    Σ

    「唉——！？」

    尾财大声怪叫，一屁股跌坐在走廊上。

    「我被排挤了吗？」

    「废话，你这次是敌人。」

    大山梓毫不留情地说。她似乎很不高兴尾财成为辩方证人，还为黑色三角板的恐怖分子辩护一事。

    「怎么这样，我只是陈述事实而已。」

    「不只吧？你只是想批斗21班而已，真是傻瓜。」

    两个十四岁的国中女生察觉到气氛不对劲，稍微拉开距离，提心吊胆地望着这边。

    至于濑岛则是非常不爽自己逮捕到凶手的官司，竟然朝着对被告有利的方向发展，气冲冲地倚墙而立。真是一群没有大人样的大人。

    在如此沉闷的气氛中，宫下从走廊尽头走来。

    「哦，武藤。」

    「啊，宫下，辛苦了。」

    「唉，真没脸见人。」

    宫下的额头满是汗水，一脸憔悴至极的模样。

    「宫下检察官，真对不起！」

    尾财突然跪在地上赔罪。

    「等等，你这是在做什么？」

    「我不知道你是武藤警官的朋友，刚才言语之间多有冒犯，真的很不好意思。」

    宫下愣了一下，意识到尾财的言下之意后，微笑着在他旁边蹲下。

    「你只是善尽辩方证人的义务不是吗。」

    「唉？」

    「你说的很好喔。」

    这种善良的地方跟以前一模一样。我想起他之所以选择检察官这份工作，就是基于对各种重大案件的被害者及其家人的体恤怜悯。

    「武藤，要不要去『婆罗米』？」

    宫下抬头看着我问道。『婆罗米』是我们大学时代常去的咖喱店。我也想说好久没见，打算开完庭约他去那里吃饭。很高兴宫下和我有默契。

    「好啊。」

    「大家也一起去吧。」

    我们走出法院时，大山还不是很开心。滨村和长谷川则是笑嘻嘻地跟上来。她们一开完庭就直嚷着「肚子好饿」。明明休庭时才吃了那么多饼干。

    走到外面，天色已经暗下来了。

    「真巧啊，各位。」

    这时有个似曾相识的声音叫住我们。那个律师从柱子后面走出来。

    「哦。」

    宫下有气无力地笑了笑，只想打声招呼带过。很少看他这么拒人于千里之外。或许刚开完庭的律师和检察官都是这样。

    「尾财先生，感谢你出庭做证。」

    「咦？啊……」

    尾财露出复杂的表情，接受他的道谢。毕竟刚刚才为此向宫下赔不是。

    「没事了，我只是想向你说声谢谢。」

    律师脸上浮现出游刃有余的笑容。「老奸巨猾」这个成语在暮色中微微发亮。

    「证明『No. 49』真有其人的物证——第七个脚印大概会在陪审员心里留下深刻的印象吧。果然是Lucky 7。」

    律师哈哈大笑，靠近宫下说：

    「下次开庭也请您多多指教了，宫下检察官。」

    不等我们回答，深灰色西装的背影就扬长而去。

    「那家伙真令人火大。」

    濑岛大为光火地一拳捶向旁边的柱子。

    除此之外，还有一个人对律师渐行渐远的背影发出不满的嘀咕。

    「那个人也认为七是幸运数字。」

    好久没听到这个声音了，所有人都回过头去。滨村渚眨了眨睫毛纤长的双眼，一脸闷闷不乐地用左手拨弄刘海。

    「为什么会以为七是幸运数字呢？」

    法学时间告一段落，接下来是数学的时间了。

    √16 新证据

    咖喱专卖店「婆罗米」从以三十五种香辛料混合调配而成的道地印度咖喱到比较合日本人口味的日式咖喱一应俱全，而且全都以三百四十三圆的破盘价提供。宫下点绿咖喱，我点了降低辣度的黄咖喱。这是我们从学生时代吃到出社会的品项。

    「没想到武藤警官还知道这种店啊。」

    滨村渚看着我说。一口咬下烤饼，嘴角沾着牛肉咖喱的酱汁。

    看到她的吃相，我很确定她喜欢这家店。这个国中女生一遇到喜欢的食物，就会塞满嘴，边吃边掉，吃得到处都是。简单地说，就是食欲旺盛的意思。

    「烤饼和饭都可以免费加点，想吃多少尽管吃。」

    「真的吗？太棒了。」

    看到滨村喜上眉梢地笑眯了两道双眼皮，宫下也笑了。滨村渚还是国中生，除了数学能力以外，也有某种讨人喜欢的特质。

    「霹雳啪啦碰！」

    耳边传来奇妙的状声词。

    尾财夸张地挥舞双手，大声嚷嚷。从我这边看过去，他的位置刚好是方桌对角线的另一头。

    「可恶！」

    坐在他对面的大山梓正不甘心地一拳敲在桌上。一旁的长谷川拍着手，哈哈大笑。直到刚才都还剑拔弩张的气氛早就不晓得消失到哪里去了。

    濑岛一脸无奈地放下汤匙，用力地拍了尾财的头一记。

    「有这种爆炸声吗。」

    那四个人一直在玩定时炸弹游戏，尾财赢了大山。

    「濑岛警官，我知道攻略法了，后攻的人一定会赢。」

    「什么？」

    我也情不自禁地隔着桌子望向尾财。我们都想知道这个游戏的攻略法，尾财居然发现了？

    「说来听听。」

    濑岛不可一世地催促他。尾财不以为忤地从口袋里拿出记事本。不知为何，封面是香蕉的图案。

    「这个游戏，每个人倒数的数字最少是一、最多到四，因此加上对方，至少可以数到五。假设对方说出一个数字，我就要倒数四个数字；假设对方说出两个数字，我就要倒数三个数字。」

    尾财用绿色原子笔不知写了什么给濑岛看。

    「哼，原来如此。」

    「也就是说，不管是十六秒还是二十一秒，只要一开始设定为除以五的余数是一的数字……」

    我不自觉地在脑海中模拟。配合对方一次减少五个数字，剩下的一当然会落到对方头上，害对方爆炸……

    「等一下。」

    大山插嘴。

    「这种攻略法只限定除以五的余数是一的数字不是吗。再说了，在法院玩的时候，明明是小千先攻，还是赢了濑岛。」

    「啊，呃，这样啊……」

    「如果是除以五的余数为二的数字呢？」

    「我想想……这还真是困难。」

    香蕉封面的记事本实在靠不住。长谷川千夏看着尾财的脸窃笑。

    她的表情是什么意思呢？我反射性地回头望向滨村渚。

    「没想到尾财先生会注意到这点。」

    滨村渚说道。一面喊烫，一面撕下刚送上来的热腾腾烤饼，送入口中。所有人都在等她的下文。

    不一会儿，她嘴里塞满烤饼，慢条斯理地娓娓道来：

    「为了让对方喊出剩下的一，只要自己先喊出比一大的余数就行了。」

    「比一大的余数？」

    尾财咽下一口特辣的红咖喱，直接咬着汤匙陷入沉思，然后一拳击在掌心里，指着滨村渚。

    「除了除以五的余数是一的数字以外，都是先攻的人赢！」

    「没错。」

    「什么？什么？解释一下。」

    在大山的声声追问下，尾财又拿起绿色原子笔。

    「举例来说，如果是除以五的余数为二的数字，先攻的人只要先喊掉一个数字。这么一来，先攻这时不就等于是『除以五的余数为一的数字时的后攻』了吗。」

    「啊！」

    大山盯着记事本惊呼。濑岛用食指顶着自己的额头。

    「原来如此。二十三或八或九十八都是除以五的余数是三的数字。也就是说，先攻只要先喊掉两个数字，接下来再配合对方每次减去五，就能立于不败之地。」

    濑岛瞪着长谷川千夏，忿忿不平地解说。

    『先攻23、22／

    后攻21／先攻20、19、18、17（先攻从这里开始配合后攻一次减掉五）

    后攻16、15、14／先攻13、12

    后攻11、10／先攻9、8、7

    后攻6／先攻5、4、3、2

    后攻1』

    长谷川嘿嘿一笑，抹了一下鼻子下方。真不愧是滨村渚的朋友，不是只擅长美术史而已。也许不到滨村渚那么厉害，但她也有能力摸透这个游戏的规则。

    「余数是导出真实数字的导航。」

    滨村咬着刚撕下来的烤饼，不知何时拿出正宗的樱桃笔记本，用粉红色自动铅笔在笔记本里写下一堆数字。

    『23 mod 5＝8 mod 5＝98 mod 5＝3』

    「这是什么符号？」

    「原文是Modular。『○○mod 5』的意思就是『○○除以5的余数』。」

    我开始觉得自己快要跟不上了。

    「大家真的好喜欢数学啊。」

    始终保持沉默的宫下夹杂着叹气的苦笑救了我一命。

    与其说宫下和我都是数学白痴，不如说我从未和他讨论过数学。而且我学生时代做梦也没想到当上警察以后，居然会过上与数学搏斗的日子。

    滨村渚貌似还想继续Modular的话题，但终究有所自觉地阖上樱桃笔记本。

    「对了，今天是为了社会课的报告而来。」

    我突然想起这件事，望向长谷川。不同于还没吃够本的滨村，她已经吃饱了。

    「那个，宫下检察官，可以请教你几个问题吗？」

    长谷川代替又开始埋头大吃的朋友开口。数学就留到下一次吧。

    Σ

    警视厅鉴识课的遗留品保管室。这个位于地下室的阴暗房间里有好几个架子，架子上摆满了纸箱。这些纸箱里全都是与案件有关，失去主人的物品。

    「嘿咻。」

    尾财把一个大纸箱放上老旧的金属桌。本案虽由21班负责，但警方的人和检察官如果认为有必要，还是可以调阅。

    「这是本案的相关证物。」

    宫下说他想来看看还能不能找到新的证据，所以离开「婆罗米」之后，我们一行人来到这里。两个国中生也说或许会对写报告有帮助，所以在不能太晚回家的条件下，也让她们跟来。

    「没有印上第七个脚印的鞋子吗？」

    濑岛双手戴着橡胶手套，一边掏出纸箱里的东西，一边用烦躁的语气问道。不知不觉间，他反而成了最认真的人。

    「濑岛，我问你喔……」

    大山梓突然开口。

    「你为什么会认为是奥井杀了那五个人？」

    「你说什么？」

    「因为不管是手枪还是硝烟反应，都称不上完美的证据。更何况第七个脚印的主人另有其人。真的是奥井干的吗？」

    濑岛听完，瞪了大山一眼。

    「因为那家伙应讯时的态度。」

    「什么意思？」

    「那家伙异常冷静。死了五个朋友，不可能像他那样若无其事地有问有答。那家伙的心十分冷酷。」

    这理由听起来不太像是濑岛会说的话，但宫下也在旁边点头帮腔。

    「我也有同感。然而『罪疑惟轻』，我们必须找到足以令人心服口服的证据才行，之后也要让他重新面对自己所做的事。」

    宫下脸上浮现出「正义」两个字。

    「嗯哼，听不太懂……」

    大山不怎么感兴趣地伸手探进一旁的背包里，从里头拿出摺叠得整整齐齐的塑胶包装袋。

    「这是什么？」

    「哦，那是巧克力的外包装。」

    那是一袋共有三十个各别包装的巧克力。

    「这是那个名叫宇野，个性中规中矩的被害者的背包。根据奥井的供词，那家伙逃离工厂的时候，从储藏室偷了巧克力。」

    自白书上也记录了这件事。因为找不到其他像样的食物，六人靠着分享偷来的巧克力，熬过五个小时的东躲西藏。

    「说是这么说，但这是垃圾吧？正常人会这么小心翼翼地把垃圾留下来吗？」

    「大山，宇野跟你不一样，人家的性格很一板一眼。」

    「还有一个。」

    大山不理濑岛，粗鲁地抽出另一个包装袋，几颗小小的星形巧克力从敞开的袋口掉出来，散落在地上。

    「啊，大山小姐，瞧你干的好事。小心一点啦。」

    「抱歉抱歉，我不晓得里面还有巧克力。」

    就在这个时候。

    「唉唉唉？」

    滨村渚一直安静地看着其他人与平常无异的行动，突然几近夸张地大声惊叫。所有人都吓了一跳，目光焦点同时集中在她身上。

    滨村几乎是扑到地上蹲下，制服裙子轻飘飘地转了一圈，开始数大山弄掉到地上的巧克力。

    「一、二、三、四……怎么会这样？」

    什么东西「怎么会这样」……？

    「尾财先生！你有宇野先生的……像是垃圾袋之类的东西吗？」

    「唉，垃圾袋？哦，这个吗？有啊。」

    「可以碰吗？」

    尾财默默地脱下自己的手套，递给滨村渚。

    「谢谢。」

    滨村戴上手套，开始检查宇野背包里的垃圾袋。

    绝大部分都是面纸，怎么看都是垃圾而已。滨村小心翼翼地从中取出巧克力的包装纸。

    「……六、七、八。」

    数完了。然后从自己的书包里拿出樱桃笔记本，立刻开始计算起来。每个人都目不转睛地盯着她的一举一动。完全不知道她在想什么。虽然不知道，但肯定是数学。

    「渚果然……」

    长谷川千夏看着朋友的一举一动，笑着喃喃低语。

    「还是做数学的时候最可爱了。」

    ……或许是这样没错。

    没多久，滨村算完，推回自动铅笔的笔芯，转过头来，轮流看我们每一个人——我、长谷川千夏、大山梓、濑岛直树、宫下耕也、尾财拓弥、以及滨村渚。巧合的是，这个昏暗的地下室里刚好有「七个人」。

    「我相信濑岛警官的判断。」

    「你说什么？」

    滨村这句话反而令濑岛皱眉。

    「凶手一定是奥井先生。」

    接下来她告诉我们的，是基于某种计算的一个数字真理。

    √25 无法整除的男人

    从旁听席看出去的正前方是三位法官及六位陪审员，右边是跟上次一样闭着眼睛、满脸胡碴的被告与老奸巨猾的律师，左手边则是懦弱但善良的检察官——宫下耕也。

    东京地方法院，刑事案件编号第823543号的最后一次公开审理。

    旁听席除了我以外，还有老面孔濑岛、大山、以及今天也穿制服来的长谷川千夏。社会课的报告最后几乎是由长谷川独力完成，已经写得差不多了，只差「结论」的部分还不知道该怎么写才好。感觉改革后的义务教育都难在一些枝微末节的地方。

    法庭内的成员全部起立，在审判长的发号施令下行礼。终于要进入最后高潮了。

    「检察官，」

    审判长开口。

    「你好像提出了新的证据。」

    「是的。」

    宫下满头大汗。律师看到他这副德性，抱着胳膊，嗤之以鼻。

    「那么请容我为大家介绍。」

    或许是太紧张了，宫下用「介绍」一词来传唤证人，引起陪审团的一阵讪笑。

    卡嚓。门静静地推开。同一时间，旁听席传来此起彼落的惊呼声。因为出庭的证人横看竖看都是个孩子。

    穿着西装外套的制服，系着蝴蝶领结。口袋里插着粉红色的自动铅笔，夹在腋下的笔记本则是樱桃图案的封面，这个轮廓圆润，有着令人印象深刻的迷蒙双眼皮大眼的国中小女生，正是我们的数学少女——滨村渚。

    「渚，加油。」

    长谷川千夏小声地说，滨村渚微微一笑，挥了挥手，脚不点地地走上证人台。

    「证人，你的名字和职业是？」

    「我叫滨村渚，就读千叶市立麻砂第二中学，二年级。」

    滨村似乎有点紧张地回答宫下的问题。

    「本案与你有何关系？」

    「没、没什么关系。我只是刚好认识上次在这里发言的濑岛警官……我们是朋友。」

    轻蔑的笑声从我背后传来。濑岛好像很不好意思，真不像他。

    「这样啊。请问你今天来做什么？」

    法官和陪审团都露出一脸费解的表情。

    「我是因为看到被害人宇野先生的，呃……那个是叫遗物吗？」

    宫下温柔地点头。

    「看到那个东西，觉得很奇怪，所以想来做证。」

    说到这里，宫下的助手站起来，在证人台上放了一台摄影机，将滨村手边的物品投影在大萤幕里。樱桃笔记本已经翻到新的页面。滨村先按出一大截笔芯，再把粉红色自动铅笔的笔芯缩回适当的长度。

    「谢谢。」

    滨村渚向助手低头致意，看着宫下的脸，表示可以开始了。

    「那么请问你，你说的遗物是什么？」

    「巧克力的包装纸。」

    才刚回到座位的助手又再度起立，将塑胶袋递给宫下。

    「这是被害人宇野先生的随身物品留下的东西，请问是这个吗？」

    「是的。我猜里面应该还剩下一些巧克力。」

    「的确还剩下四颗巧克力。」

    宫下早已戴上手套，拿出四颗巧克力。

    「证人请简单扼要地说重点。」

    审判长大概是失去耐心了，以严格的口吻提醒她。

    「啊，对不起。」

    滨村立正站好，开始连珠炮地加以说明。

    「这种巧克力一包共有三十颗，宇野先生逃走前从工厂的储藏室偷走两包。然后由六个人分享这两包巧克力，不觉得很奇怪吗？」

    「哪里奇怪？」

    审判长皱眉反问。我平常听滨村讲解数学的时候大概也是这种表情。

    「两包三十颗，加起来共六十颗。分给六个人。」

    滨村渚握在右手的粉红色自动铅笔在纸上写起字来。

    『60÷6＝10』

    「刚好一个人十颗，应该不会有余数。」

    「嗯，没错……」

    大大地显现在萤幕里的除法公式似乎让审判长有些怯步。

    「可是实际上却剩下四颗。我觉得很奇怪，于是便检查了一下商数。」

    「什么商数？」

    「除法的答案。」

    不知不觉间，法庭开始被滨村渚的步调牵着鼻子走。或许讨厌数学的人在喜欢数学的人面前会不自觉地收敛气焰也说不定。

    「一板一眼的宇野先生并未把自己分到的巧克力包装纸扔在山里，而是规规矩矩地收进背包里的垃圾袋。数了一下，只有八张包装纸……于是乎，（除数）和（商数）和（余数）都到齐了。」

    只有滨村一个人乐在其中。萤幕里出现新的算式。

    『60÷□＝8…4』

    「请问审判长，□应该是哪个数字？」

    「唉？」

    突然出现在眼前的问题令审判长惊慌失措地打直背脊。

    「我、我已经很久没有接触到这种数学问题了……」

    「您只是以为自己不会吧。请从『没有余数就除得尽』的角度来思考。」

    「没有余数就除得尽？」

    审判长盯着萤幕看了好一会儿，年轻的法官在一旁交头接耳。

    「啊。」

    看样子是反应过来了。

    「先把（除数）减去4吗？」

    「是的。」

    『56÷□＝8』

    「这么一来，因为『八七五十六』，所以□里面的数字是7！」

    「完全正确。」

    「很好！」

    审判长握拳欢呼。享受数学最基本的一件事就在于自己想出来的答案是正确解答。一旦落到滨村渚手里，任何人都会逐渐臣服于数学的魅力。

    「审判长，七这个数字代表什么意思呢？」

    「咦？……请等一下，总共六十颗巧克力，一人分到八颗，剩下四颗的话……」

    曾几何时，审判长开始思考下一个问题，无视于滨村渚正在问自己话。

    「我明白了，这是『分享巧克力的人数』。」

    审判长脸上浮现出「我说的没错吧」的得意表情。其他两位法官及陪审团也一脸意外地消化这个答案。

    「七个人……分享？」

    右手边的年轻法官若有所思地喃喃自语。

    「没错。从工厂逃走的不是六个人，而是七个人。」

    出乎意料的答案在法庭内引起一阵哗然。

    大家都以为只有六个人，实际上却是七个人……那天我在鉴识课的保管室听到这个答案也大吃一惊。当然也不存在着「No. 49」这号人物。

    滨村渚以双眼皮底下的迷蒙大眼看着宫下。那是她特有的视线，意味着数学讲座至此告一段落，接下来只能由周围的人继续奋斗。

    「审判长，接下来由我说明。」

    宫下的口吻已不再有之前的畏缩。

    「案发当天，包含被告内在，一共有七个人逃离工厂，所以他们抵达的山中小屋附近自然也留下了七人份的脚印。被告在那里杀了六个人，将体重最轻的人搬到稍微有一段距离的地方弃尸。」

    「反对！审判长，这完全是检察官的忆测。」

    律师势如破竹地举手。

    「没错，因此为了证明这不是忆测，目前正打算对案发现场的山中小屋附近再度展开搜索。被告应该选择不会留下脚印的场所弃尸，所以大概是岩石地那边的沼泽区。」

    宫下不再满头大汗，反而是轮到律师满是皱纹的额头浮出一层汗水。

    「一旦找到第六具遗体，并从那具遗体身上找到不知去向的子弹，就很有可能是被告开的枪。」

    宫下推了推眼镜，接着说出一句令人大感意外的话。

    「可是我们希望从本人口中听到真相。可以的话，希望被告能陪同警方搜索遗体。」

    言下之意是劝被告自白。

    不是提出不动如山的证据逼被告认罪，而是借由让本人说出真相，让他重新面对自己做过的事……这才是充满正义感的宫下会做的事。

    「检察官所说的一切都只是忆测！」

    律师挥舞双手，提出反对意见。感觉他终于显露出过去从未表现过的焦虑。

    「居然利用莫名其妙的除法算式，暗示有什么根本不存在的证据，企图逼迫被告承认子虚乌有的罪嫌，这实在是……」

    「够了！」

    一个从未听过的声音大声地打断律师激动的抗辩，旁听席的人也被这个声音吓了一跳，法庭内彷佛被关掉音效似地笼罩在沉默里。

    只有一个地方与之前不同。

    那就是被告——奥井论睁开了双眼，直直地看着审判长。

    「审判长，我可以发言吗？」

    奥井被告的声音十分响亮，甚至让人感觉精明强悍。

    「咦……嗯，可以。」

    审判长只说了这句话。

    奥井站起来，走向证人台。滨村连忙想收回樱桃笔记本。

    「就那样放着吧。」

    奥井伸手制止滨村。滨村有点惊讶，但还是让笔记本摊开在证人台上，退到检察官的座位。奥井走向证人台，目不转睛地盯着笔记本看了好一会儿，静静地开始陈述。

    「第七个人是在工厂认识的男人，名叫Asai，不知道国字怎么写。」

    「这句话表示被告承认检方的指控吗？」

    奥井慢慢地点头。

    「胡说八道！」

    律师披头散发地站起来，用力拍打桌子。

    「律师，到此为此吧。」

    奥井拦在审判长训示前说道。语气里透着一股跟放弃挣扎不太一样的干脆。

    「我好歹也曾经是黑色三角板的成员，不能破坏整数的秩序……□里面的数字除了七以外，没有别的可能。」

    滨村渚的算式还呈现在萤幕里。

    「我不小心听到包含Asai在内的那六个人要脱离组织的计画，而且还不让我知道这个计画。我原本已经想原谅他们害我的手变成这样的事了，可是他们却背叛我……我们明明发过誓，彼此之间的关系是牢不可破的。」

    「这是你行凶的动机吗？」

    「他们终究没当我是朋友。」

    压抑感情的语气平淡如水。藏在底下宛如冰雪般的孤寂透过空气传了过来。这个男人太孤独了。

    「于是我主动提出逃走的计画。接下来就如同检察官所说。我本来还想说，获释以后要继续回组织效命……看来是办不到了。」

    律师「咚！」地一声瘫坐在椅子上。宫下走向证人台，脸上并没有赢家特有的表情。

    「谢谢你愿意说出一切。」

    「这是应该的。」

    奥井的视线移到萤幕上，望着算式。

    『60÷□＝8…4』

    他是怎么看待滨村渚将自己逼入绝境的算式呢。

    「古代的巴比伦尼亚使用的是六十进制。」

    严肃的法庭又开始被数学包围。

    「那是因为六十有很多约数，是很方便的数字，可以被三或四或五整除……然而，也有无法将六十整除的自然数，第一个就是七……因此古文明都认为七是不吉利的数字，避之唯恐不及。」

    所有人的脑海都浮现出这个数字。从阴森森的男人口中讲出不吉利的数字。这同时也是滨村渚尚未告诉我们那个匪夷所思的问题答案。

    「六十颗巧克力分给七个人，当然会有余数。早知道就应该避开七……这个不吉利的数字了。」

    奥井转头，注视着始终在旁边静静听他说话的滨村渚。

    「说什么要建立美好的数学王国，却忘了这么基本的事……感谢你替我留意到我没有留意到的事。」

    跟这个组织扯上关系的人果然都有点不太正常。不过奥井这番话听起来倒也有几分最后一刻向滨村渚寻求认同的味道。滨村渚身为一个热爱数学的人，似乎很慎重地接受了这番话。

    「您过奖了。」※

    注：这里的过奖原文是「身に余る」余る也有余下的意思

    数学少女一语双关地行个礼。

    「武藤警官。」

    长谷川千夏看着那两个人对我说。

    「要是被告有真正的朋友，是不是就不会发生这次的命案了。」

    我站在逮捕罪犯的立场，对这句话有更深一层的体悟。或许他们这些国中生更清楚什么是真正重要的事也说不定。

    「真是教人难以释怀啊。」※

    注：这里的无法释怀原文是「割りきれません」同时也有无法整除的意思

    杀害朋友的奥井背后，弥漫着一股古文明避之唯恐不及的七的孤独与悲哀。世上没有绝对的正义，也没有绝对的罪恶。可是确实有绝对要珍惜的东西。

    我把视线移回长谷川脸上。

    「长谷川同学今后也要继续当滨村同学的好朋友喔。」

    长谷川微微一笑，点了两次头。

    滨村渚能有像她这样的朋友真是太好了。我打从心底这么想。

    ＊来自作者的考题：滨村渚考试的偏差值是多少？是一个没出现过的数字。【答案在P.310～311】

第二卷 不可思议王国的期末考 log10000.『滨村渚梦游仙境』

    （插图ch4）

    （插图002）

    1 杀人扑克牌

    那个男人出现在影音上传网站「Zeta Tube」，款式一点都不适合他那个年纪的太阳眼镜后面的目光森冷，笑容也很冷酷。

    「各位，又见面了。」

    他是数学恐怖组织「黑色三角板」的领袖——毕达哥拉斯博士，在日本已经拥有家喻户晓的知名度了。戴着白手套的手里拿着一叠扑克牌。

    「这是黑色三角板引以为傲的武器研究部所开发的新武器。」

    镜头拉远，拍摄毕达哥拉斯博士的全身。他的前方有个压克力水槽，两只小老鼠正在里头动来动去。

    毕达哥拉斯博士戴上防毒面具，双手连同扑克牌伸进水槽里，以灵活的手势开始洗牌。

    ——他在做什么？

    这时，小老鼠突然开始躁动不安，啪哒、啪哒地撞向压克力板，四处逃窜。

    不久之后，动作逐渐变慢，四仰八岔地倒下来，四肢抽搐，然后就不动了。乌溜溜的双眼发直，就这么失去生命力……两只都死掉了。

    「明白了吗？这是只要一洗牌就会立刻释放出毒气，破坏神经，致人于死地的杀人扑克牌。」

    真是可怕的武器。问题是，为什么要做成扑克牌。

    「警告政府单位，请赶快投降，接受我们建立美好数学王国的方案，否则这款扑克牌就会流入市面。」

    毕达哥拉斯博士抽出一张扑克牌，拿到镜头前。

    方块九。角落写着「1001」的数字。

    影片结束在这个静止画面。

    「为什么是1001？」

    大山梓看着毕达哥拉斯博士手中的扑克牌，提出再自然不过的疑问。

    「大概是什么暗号吧。一千一、一千一……」

    濑岛直树抱着胳膊，目不转睛地盯着电脑萤幕，开始喃喃自语。

    「一千一、一千一……」

    「不是『一千零一』吗？」

    「如果要那样说的话，应该是『一千零零一』吧。」

    身后传来「噗哧！」的笑声。

    是滨村渚。就读千叶市立麻砂第二中学二年级。这个个子娇小，脸圆圆的，爱吃零食的小女生可是警视厅「黑色三角板对策总部」内特别可靠的人物。听闻骚动后，今天也向学校告假，利用警视厅给她的特别IC车票，搭乘JR京叶线在新木场转东京地下铁有乐町线，在樱田门下车。

    看样子她似乎已经解开「1001」之谜了。

    「到底是什么？」

    濑岛直树瞪了她一眼。滨村渚回以微笑，从书包里拿出那本封面是樱桃图案的笔记本。

    「因为是『一千零零一』，所以日本人的说法是『一千一』对吧？那如果是『八零零一』，以日本人的思维不是会变成『九』吗？」※

    注：以上的「零」在日本人口述数字的概念中是「跳过这个位数」的意思

    『八零零一』？

    「你是说，这个一是『八位数』的意思吗？」

    我问她，滨村渚大吃一惊地睁大了双眼。

    「没错。真不愧是武藤警官。」

    「可是，那中间这两个位数呢？」

    「我从头开始说起吧。」

    眼看大山梓一头雾水地开始搔头，滨村渚从胸前口袋拿出粉红色自动铅笔。

    「我们平常使用的数字写法称为『十进制』。当个位数的数值累积到十，就往前进一位，在十位数写下一，个位数退回零。如此这般，可以用十种数字排列组合出无限大的数字。」

    滨村渚在笔记本上写下『10』。

    这么说来，数学咖啡厅卡当诺的事件（请参照《滨村渚的计算笔记》）时，滨村渚也说过同样的话。「10」这个数字的发音本来应该是「一、零」，而不是「十」。只不过是用来表示「十位数有一个数字，但个位数的数字一个也没有」的记号。

    「那么，假设2到9的数字全部从我们的生活里消失了，只能使用1或0这两个数字的话，过去写成『2』的数字该怎么表现才好？」

    「只能使用1或0这两个数字？这种事根本不可能发生嘛。」

    大山不服气地反驳。

    「还是可以的，梓姊姊。只要把第一个位数照样当成『一位数』，把第二个位数当成『二位数』就行了，像这样。」

    10

    「这不是『十』吗。所以是从一直接跳到十吗？」

    「这不是『十』，而是『一、零』喔。表示『二位数有一个数字，但个位数连一个数字也没有』。」

    我向还听不懂的大山说明。

    「听不太懂。」

    「原来如此。第二个位数是『二位数』、第三个位数是『四位数』、第四个位数是『八位数』啊。」

    濑岛不管大山，迳自说道。

    「没错，就是这样。这就叫做『二进制』。」

    「也就是说，以『19』这个数字为例，换算成二进制的话……」

    濑岛陷入沉思，我也拼命搅动脑汁。

    『19〔十进制﹞＝（16×1）＋（8×0）＋（4×0）＋（2×1）＋（1×1）＝10011（二进制）』

    「10011吗？」

    滨村渚在笔记本上写下相同的数字，微微一笑。

    「喂，我完全听不懂。」

    果然只有大山梓一个人还在状况外。只见她没好气地冷哼一声，双手在头上拍了一下。

    「这次我跳过！」

    自顾自地举白旗投降。

    「你说什么？」

    「我无论如何都无法接受10011和19是同一个数字，这种想法太奇怪了。」

    「你要放弃吗？」

    濑岛质问她，大山点点头。

    「之前不是讨论过要由谁去审问在水户抓到的情报员吗，那个就由我去吧。」

    这么说来，的确还有这项工作。只不过，对于大山梓放弃理解『n进制』的思考逻辑，我总觉得有点寂寞。

    Σ

    那天半夜，我们前往茨城县水户市郊外的阴暗废墟一探究竟。滨村渚不在场。她已经回到千叶的家，现在大概睡得正香甜。

    「完全没有人烟呢。」

    濑岛自言自语。恣意生长的杂草迎风摇曳。

    他说的没错，这栋建筑物以前是罐头工厂，现在看起来有如一座孤岛，怕是已经好几年没有人住。根据茨城县警的调查，自从十年前母公司倒闭后，就一直荒废至今，所有制造罐头的设备都原封不动地遭到弃置。

    过去的案子中不乏黑色三角板的下游组织利用废墟当成制造武器的工厂或培养情报员的场所，但这次的工厂感觉过分安静。

    「真的是这里吗？」

    「那家伙是这么说的。」

    大山瞪着废墟回答。

    她口中的那家伙是指在水户的基地被捕，移送警视厅，刚才还由大山审问的情报员。大山原本并未抱太大的希望，没想到成绩斐然。对方居然透露出与制造杀人扑克牌及「Cutie Euler」的所在地有关的情报。

    魔术方块王子接受侦讯时供出一个名叫「Cutie Euler」的女人，经过与对策本部的失踪者资料库比对后，得知她的真实身份。

    皆藤千奈美，二十岁，原本是东都大学数学研究所的院生，长了一张会让人以为还是位高中女生的娃娃脸。如魔术方块王子所说，从她滴溜溜的双眸很难想像她是天才少女。五年前，从故乡函馆来到东京，以学费全免的特别资优生身份进入东京的名门私校——鸠邦学园就读。隔年，才十六岁就考上了东都大学，成为该校史上首位跳级入学的学生；再过一年，仅十七岁就直升大学的研究所。

    主修简称「BSD猜想」的「贝赫和斯维讷通—戴尔猜想」，是与椭圆曲线的L函数及泰勒展开有关的问题……老实说，听到这里，因为实在太像外星文了，我几乎要流鼻血。

    总而言之，她在这个问题的领域建立了「新的分析法」，因此取得公费资格，可以前往美国宾夕法尼亚州的名门理工学院普林福德大学留学。然而就在出发前夕，半路杀出「数学无用论」这个程咬金，政府陆续删除国内与数学有关的研究费用，皆藤留学的梦想也成为泡影。

    那天晚上，她在网路上的留言板写下这样的留言。

    「泪水的积分，由愤怒收敛了喔。」

    然后便销声匿迹了。当时正好也是毕达哥拉斯博士发表数学恐怖声明，让全日本闻风丧胆的时期。皆藤在高木源一郎发表发表数学恐怖声明之前就认识他了，还向周围的人透露过，有朝一日想向高木讨教数学的意愿，所以她加入黑色三角板根本是「不证自明」的结果。

    至于她拿来当名字的「Euler」其实是数学家欧拉的名字，滨村渚已经热情地向我介绍过了。

    「欧拉老师很厉害。」

    李昂哈德&amp;#8226;欧拉。十八世纪诞生于瑞士的巴塞尔，小时候在父亲的劝说下，立志成为神职人员。后来因为数学的才能受到重视，转而走上研究数学的道路。

    「发现他的才能的人居然是大名鼎鼎的约翰&amp;#8226;白努利先生喔！」

    滨村渚用力地拍打着从制服裙子露出来的膝盖，语气兴奋得就像在说热爱的偶像。虽说「大名鼎鼎」，但我并不晓得约翰&amp;#8226;白努利是何方神圣。

    尽管如此，随着她继续娓娓道来欧拉后来受到「德国国王」及「俄国女皇」的重金礼聘，就连我也可以感受到这个男人的伟大了。

    「为虚数单位的i赋予定义的是欧拉老师，解决巴塞尔问题的也是欧拉老师，啊，对了，自然对数的底e听说是取自欧拉老师的名字『Euler』的第一个英文字。」

    嗯……真不愧是平常都用「先生／小姐」称呼名留历史数学家的滨村渚唯一尊称为「老师」的人。不过，她讲的数学用语都太难了……只知皆藤千奈美是把自己的影子投射在这位数学家身上。

    前述的Cutie Euler涉及制造杀人扑克牌一事，是从在水户逮捕的情报员口中问到的情报。让杀人扑克牌流入市面是他在组织内的工作，因此与Cutie Euler接触过好几次。

    据他所说，眼前的废弃工厂就是Cutie Euler的藏身之处。

    冷飕飕的风呼啸着，吹过长得非常茂密的草丛，脏兮兮的墙上爬满了藤蔓植物，铁锈散发出潮湿的气味，从破掉的玻璃窗透出的黑暗，则散发着一股被全世界抛弃的孤独感。

    杀人扑克牌真的在这座废墟制造吗？供词说不定是假的。

    「所以呢，到底什么时候才要冲进去？」

    「一点左右，要等茨城县警来支援。」

    我回答。濑岛看了一下手表。零点四十五分。

    警察的车辆陆续抵达现场，团团包围住废墟。布下包围网的计画由这个地区的辖区员警拟定。滴水不漏成这样，里面的人插翅也难飞。

    四周笼罩在深夜的寂静里。我面对即将展开的攻坚行动，打了个寒颤。

    Σ

    事情发生得十分突然。

    有道白影发出噗滋噗滋的声音从我们旁边经过。看到那玩意儿的背影，众人不禁目瞪口呆。

    穿着紫色的条纹长袖，外面罩着藏青色的西服背心，搭配看似舒适的黑色长裤。右手拿着大把羽毛扇，左手握着闪闪发光的金色怀表……但这些都不重要，重要的是他（或者是她）全身覆盖着在这个现场显得无比突兀的雪白毛皮，头上长着两只只能以刻意来形容的「耳朵」。

    「兔子？」

    大山尖着嗓子只说了这句。没错，是兔子。大概是穿上玩偶装吧？不管怎样，他（或者是她）那一身打扮看在警察眼里都太荒唐了。只见他（或者是她）踩着蹦蹦跳跳的脚步，自顾自地走向废墟。

    连忙望向周围的刑警，发现除了我们三个人以外，没有其他人注意到兔子。

    「喂，这、这下子该怎么办？」

    事发突然，连濑岛也不知所措，说话怪腔怪调。

    就算是恐怖分子的成员……这打扮也太疯狂了。不过，黑色三角板向来不按牌理出牌，也是众所周知的事。

    「先、先追上去再说。」

    我迈开脚步，追向那只兔子，濑岛和大山也跟上来。

    其他刑警还浑然未觉。我们不由自主地奔跑着，跟在穿着西服背心，用两条腿蹦蹦跳跳的兔子身后。

    兔子轻摇羽扇的模样虽然滑稽，脚步却比真正的兔子还要轻盈，逐渐与我们拉开距离。没多久，当我们追到散发出铁锈味的废墟入口时，已经完全跟丢那只兔子了。

    「跑进去了吗？」

    濑岛追上来，上气不接下气地问道。

    「不知道。可能绕到后面去了。」

    「我从这边包围。」

    「了解，那我从这边。」

    濑岛与大山自作主张地绕到工厂后面。

    只剩我留在原地，眼前是工厂内伺机而动的黑暗……敢情是要我进去吗？

    我调匀呼吸，取出对策本部配给的手电筒打开，带点蓝色的强光照亮了潮湿的废弃工厂内部。散落满地的玻璃、金属片、垃圾，摆得杂乱无章的大型机械静静地被铁锈腐蚀，让人联想到死亡。

    我在被机械包夹的冰冷空间里前进，发出咯哒、咯哒的脚步声。才走了十步左右，就停下脚步，令人毛骨悚然的死寂将我包围。

    竖起耳朵，什么也听不见。环顾四周，别说是兔子，就连黑色三角板制造杀人扑克牌的痕迹也没有。

    在这里制造杀人扑克牌果然是骗人的吗？……话说回来，刚才那只兔子又是什么呢？

    正当我打定主意先离开这里再说的同时，却在旁边的输送带上发现奇怪的东西。那是一本很旧的书——这种地方怎么会有书？

    走过去拿起来一看，发现书名磨损厉害，无法辨识。靠着手电筒的光线，只见动物们簇拥着一位裙装少女的图画，看起来像是童话故事。

    我产生了莫名的兴趣，在好奇心的驱使下，坐在输送带上看了起来。啪啦。纸张发出相隔多年再度被翻开的声音。

    「没有时间了！」

    突如其来的巨大音量令我大吃一惊，从书本上抬起视线。

    两只乌溜溜的大眼睛就在离我面前只有几公分的地方。

    「哇！」

    「没有……」

    倒三角形的黑色鼻子与向外突出的两根门牙——当我发现是刚才的兔子时，长满白毛的双手已经抵在我胸前。

    「时间了！」

    咚！兔子朝我胸口一推，我整个人往后仰，跌向输送带的另一边。

    ……还以为会马上撞到地板，但是并没有。

    难道是个又大又深的洞吗？我的身体不停不停地往下坠落。

    10 不可思议王国的爱丽丝

    到底经过了多久呢，当我醒来，人已经在某个西式房间里了。

    天花板很高，房间也很宽敞，我再次闭上双眼，开始思考发生了什么事。

    感觉不太对劲。我掉下来的时候应该还不到凌晨一点，但是这个房间很亮，虽然完全看不到窗户……

    「武藤警官，你看。」

    熟悉的声音令我猛然坐起。

    四只脚的白色圆桌，面对面地摆了两张椅子，滨村渚就坐在其中一张椅子上。身上不是平常的西装外套，而是浅浅的粉红色，到处点缀着蕾丝，宛如欧洲贵族名媛穿的洋装。

    「滨村同学，你那身打扮是怎么回事？」

    「我穿的是爱丽丝的服装，好看吗？」

    「很好看喔。」

    话虽如此，但我总觉得怪怪的。虽然那件衣服古典归古典，但设计得很可爱。

    「可是尺寸有点太大了。」

    滨村渚卷起袖子，左手有些羞怯地拨弄刘海。

    「啊，比起衣服的事，这里是哪里。」

    「请你先坐下来吧。」

    我依言站起来，在她对面的椅子上坐下。

    小巧的圆桌上放着她的樱桃笔记本、饼干罐、还有我在工厂的黑暗中找到的陈旧童话书。

    「这本书……」

    「这是《不可思议王国的爱丽丝》。」

    因为太暗，在工厂里看不清的书名栏里，现在这么写道……嗯？

    「这里有一句这样的台词。」

    滨村翻开书，并未留意我那微不足道的疑问。铅字罗列在泛黄的老旧纸张上，其中有一部分用红笔画线的文章，是主人翁——爱丽丝的台词。

    『不然来考考自己记不记得以前学过的事好了。我想想，4×5＝12、4×6＝13、4×7＝……天呐、天呐！照这样乘下去，永远都不会变成20。』

    我看过这个童话故事吗……至少我不记得这段台词。这到底是怎么回事。

    「武藤警官，你怎么看？」

    「好奇怪的计算。」

    我老实地回答。

    「是不是爱丽丝记错了？」

    「记错了吧。因为4×5＝20不是吗？」

    这么简单的九九乘法任谁都会背。

    于是乎，滨村渚露出愉悦的笑容说：

    「你是指『十进制』吧。」

    「唉？」

    「『十进制』的话，4乘以5确实会变成『二、零』。『十位数有两个数字，可是个位数一个都没有』。」

    ……什么意思？

    「如果是『十八进制』呢？」

    「『十八进制』？」

    我盯着写在笔记本上的『12』开始思考。

    如果是『十八进制』，第二个位数就会变成『十八的值』，换算成『十进制』的话，

    『12〔十八进制〕＝（18×1）＋（1×2）＝20〔十进制〕』

    的确会变成20这个数字。

    「原来如此，原来是『十八的位数有一个数字，而且个位数有两个数字』啊。」

    我忘了自己正置身于莫名其妙的状况，专心做数学。

    「没错。同样的道理，4×6＝13也以『二十一进制』来思考的话……」

    滨村渚挥舞着粉红色自动铅笔，继续解释。

    『13〔二十一进制〕＝（21×1）＋（1×3）＝24〔十进制〕』

    「瞧，正好跟『四六二十四』的数字一样。」

    原来如此。乍看之下毫无逻辑可言的数式，只要改变进位的方法，就能变得正确了。

    「可是照这样变换下去，要到什么时候才会变成『20』呢？」

    只见滨村渚双唇微启，兴冲冲地写下一堆算式。

    『4×7＝14〔二十四进制〕』『4×8＝15〔二十七进制〕』『4×9＝16〔三十进制〕』『4×⑩＝17〔三十三进制〕』

    「啊，这个⑩是指用『十进制』表示『10』这个数字。」

    「嗯，我知道。」

    我也渐渐掌握住这种感觉了。一旦超过『十一进制』，可以放入每个位数的数字也会变得愈来愈多，所以必须要有新的数字来代表超过『十进制』的『10』所能表现的数字。换句话说，这个⑩是指「一个位数的数字」。

    滨村渚满意地点点头，写下新的算式，每次都为『n进制』的n再加上3。

    『4×&amp;#9322;＝18〔三十六进制〕』『4×&amp;#9323;＝19〔三十九进制〕』

    「差不多了，接下来会怎样呢？」

    我想想，以此类推下来，应该是『4×&amp;#9324;＝20〔四十二进制〕』……

    「啊！」

    我不由得大叫起来。因为我发现到这个算式有一个很大的谬误。

    「没错，武藤警官。4×&amp;#9324;，也就是以『十进制』表示为『52』的数字，换算成『四十二进制』并不是『20』。」

    有道理。因为『四十二进制』包含了从0开始的四十二种数字。也就是说，在『9』以后还有三十二个可以放入第一个位数的数字。

    「既然如此，那正确的算式是？」

    「会变成这样。」

    『4×⑩＝1⑩〔四十二进制〕』

    粉红色自动铅笔写下来的算式吸引住我的目光。这真是个不可思议的世界。过去的数学常识正逐渐倾倒坍塌。但真正令我惊讶的还在后头。

    「武藤警官，这么一来就永远都不会变成『20』对吧。」

    「唉？……哦，原来是这么回事啊！」

    随着『四十五进制』、『四十八进制』……亦即『n进制』的n每次加3，数字的种类会愈来愈多。由此可知，『20』这个相当于『n的位数有两个数字』的数值当然也会愈来愈大，把前面的计算结果抛得愈来愈远。

    如此一来的确永远都无法变成『20』。

    「爱丽丝说的一点都没错，不仅没错，还准确地表达出n进制的有趣之处。」

    「原来如此。」

    我还以为只是单纯的童话故事，没想到居然藏着这样的秘密。《不可思议王国的爱丽丝（[ruby=ふしぎ]不思议[/ruby]な[ruby=くに]国[/ruby]のアリス）》真是不容小觑。啊，这么说来……

    「滨村同学。」

    睫毛纤长的双眼皮大眼转向我。我提出一开始就觉得很奇怪的问题。

    「不是《不可思议王国的爱丽丝（不思议な国のアリス）》，而是《爱丽丝梦游仙境（不思议の国のアリス）》吧？」

    于是她盯着天花板，稍微思考了一下，再次看着我的脸。

    「但若是《爱丽丝梦游仙境（不思议の国のアリス）》……那不就行不通了吗？」

    此话怎讲？

    我也不好再反问她，感觉像是自己一个人被留在大得不知所谓的房间正中央。

    「武藤警官，现在几点了？」

    滨村突然问我。我望向自己的左手，手腕上戴着一只跟平常戴的不一样，没见过的黑色手表。

    「九点整。」

    「九点是吗？」

    她的左手腕也戴着一只没见过的粉红色手表。她用右手转动手表的指针，与我对时。然后拿起饼干罐里只剩下一片的饼干，开始吃了起来。饼干屑屑掉满地。

    「那么，请你来追我吧。」

    滨村渚吃完饼干，眯起眼睛，展现魅力十足的笑容。

    「什么意思？」

    「……」

    滨村笑而不答，身影在我面前逐渐消散。

    「滨村同学？」

    滨村渚像一阵烟消失了。

    不合身的爱丽丝服装、粉红色的发夹、封面是樱桃图案的那本记算笔记也都跟着她一起消失了，只留下她的『微笑』。我看过很多次滨村渚不笑的模样，这还是第一次看到滨村渚本人不在的『微笑』。

    我真的被留在原地了。

    等了好一会儿，看自己会不会也跟着消失，但果然毫无变化。最后一片饼干被她吃掉了，所以这会儿什么也没留下。无可奈何地四下张望，四面都是雪白的墙壁，完全找不到出口，我被困住了。

    要怎么离开这里。话说回来，我是怎么进到这个房间里的？

    就在这个时候，我发现房间角落有个小小的咖啡色箱子。

    原本还以为很小，走近一看发现其实还满大的，约莫有微波炉那么大。盖子上画了三个红色的圆形，下面有一行白字。

    『只要吃掉不是同类的东西，就可以出去了。』

    我胆战心惊地打开盖子，里头是非常不可思议的组合。

    有四个白色的小碟子，碟子上分别是生的茄子、包在坚硬球果里的带壳栗子、调味过的海苔以及五寸钉。

    这四种东西里面有跟其他三种不一样的东西吗？

    茄子、栗子、海苔、钉子……哪种跟其他三个不一样呢？该吃哪个才好呢？

    这还用说吗？管他是不是跟其他三种不一样，里头能吃的东西就只有一个。

    我没怎么犹豫，就伸手拿起调味过的海苔。

    11 口罩店老板的茶会

    回过神来，我已经含着海苔，站在森林里了。眼前是一条细细的羊肠小径。

    虽然感觉气氛昏暗，但那是因为四周长满枝繁叶茂的大树，其实太阳已经出来了。看样子与濑岛、大山在废工厂走散后已经过了好几个小时。看了黑色的手表一眼，指着九点四十分。问题是就连这个时间到底正不正确也还是个未知数。

    总之一直杵在这里也不是办法，我咬碎海苔，走向眼前的小径。

    这里到底是哪里？我为什么会在这里？还有，滨村渚消失到哪里去了……愈想愈觉得匪夷所思。

    「没有时间，没有时间了！得去见Cutie Euler才行！」

    突然有个似曾相识的声音从背后逐渐靠近。Cutie Euler？

    条件反射回头看，那只穿着西服背心的兔子正摇着扇子，蹦蹦跳跳地冲过来。速度飞快，一下子就跑到我面前。这条路狭窄得只能让一个人勉强通过，我闪避不及。

    「等、等一下！」

    就快要撞到我的前一刻，兔子纵身一跃，轻巧地跳过我，华丽地着地后大喊：「得去见Cutie Euler才行！」就这么蹦蹦跳跳地跑走了。

    「等一下啦！」

    他（或者是她）可能是黑色三角板的恐怖分子，我赶紧追上去，想要拦住兔子。说不定兔子知道Cutie Euler在哪里。

    一蹦，一跳……蠢到爆炸的跑步姿势，但速度非常快，根本追不上，距离愈拉愈开。

    我死心地停下脚步，又追丢那只兔子了。

    边调节呼吸，边缓慢前行。

    走着走着，眼前出现一条岔路，有个一身白的男人坐在岔路的正中央。一时还以为是那只兔子，但并非如此。那是个帽子、衬衫、长裤、鞋子全都是白色的男人，低着头，坐在木桩上，狼吞虎咽地吃着某种绿色的东西。

    「请问……」

    走近一看，被眼前的异样光景吓得止步不前。

    他全身上下都缠着无数的白线，就连脚尖也复满细细的白线，看不出从哪里开始是地面。

    「什么事？」

    男人狼吞虎咽地吃着不知道是什么植物的叶子，把脸转向我。眼眶底下的黑眼圈重得令人于心不忍。

    「请问兔子来过这里吗？」

    「兔子？」

    男人反问，吞下叶子，口中吐出好几条白线，我下意识地躲开。

    「没有。」

    男人边回答，边把刚从口中吐出来的白线缠在自己手上。他那样子……

    「你也要去Cutie Euler的扑克牌大赛吗？」

    Cutie Euler的名字令我绷紧神经。兔子和这个缠满白线的男人大概都是黑色三角板的人。眼下最好顺着他的话说下去。

    「呃，对呀。你呢？」

    「我被排除在外了。」

    男人一脸哀戚地说，再次吐出好几条线。定睛一看，具有光泽的线很漂亮。

    「连这里也不要我。」

    「什么？」

    「我以前在补习班教数学，可是自从大学不再考数学以后，我就失业了。我想发挥自己的能力，所以加入组织，可是连这里也不要我。」

    就连黑色三角板也不要他啊。

    「那里也不要我，这里也不要我。既然如此，干脆真的做个茧，把自己封闭起来好了。」

    「茧？」

    「你真是个死脑筋，当然是指蚕茧啊。」

    哦，原来如此。我也渐渐习惯这个世界了。

    「你也吃一点吧？」

    蚕茧男递给我一片桑叶。身旁的篮子里塞满了大量的桑叶。

    「不用了。我刚吃过海苔。」

    「真是的，年轻人都这么不给面子吗，刚才经过的小女生也是。」

    「小女生？」

    我把脸凑近慢条斯理地继续吃桑叶的他。

    「那个小女生是不是个子很娇小，穿着缀满蕾丝的衣服，夹着粉红色发夹？」

    蚕茧男干脆地点了点头。

    「什么时候？」

    「距离现在二十分钟以前，所以是九点三十分吧。」

    我看表，刚过九点四十六分。

    「她往哪里去了？」

    蚕茧男用缠满白线的手指着右边的路。

    「口罩店老板的家。」

    我向他道谢，往右边前进。

    Σ

    口罩店老板的家位于森林里突然开展的辽阔空间。院子好像铺了草皮，呈现人工的黄绿色。摆了张貌似可以坐上十几个人的大桌子，还备有好几套茶具和点心。

    准备得这么盛大，实际上却只坐了两个男人和一个女人。我走向他们。

    我一眼就看出正中央的男人就是口罩店老板，因为他嘴巴上罩着大大的口罩，脸色看起来好像生病了。

    「那个，请问一下……」

    「你要问Cutie Euler的扑克牌大赛吗？」

    坐在口罩店老板的左侧，表情正经八百，穿着皮夹克的男人打断我说的话，声音听起来不高也不低。下巴长满狂野的胡碴，眉头深锁，轮廓很深，年纪坐三望四，散发出一股成熟的味道，但是不知怎地戴着一顶有兔子耳朵的咖啡色帽子，真是失败的搭配。

    「啊，不是，我在找一个小女生。」

    我解释，但他也不回答，掷出手中正十二面体的骰子。骰子转了好一会儿，『8』的那面朝上停止转动。男人见状说：

    「我是八月兔。」

    「哎，好困。」

    这次换右边角落穿着土黄色衬衫的女士开口。彷佛熬夜通宵过的眼睛红通通。

    「今天特别困！」

    女士边呐喊边用力甩头，甩去睡意，开始用手中的羽毛笔不知在眼前的桌布上计算什么。仔细一看，上头画着座标平面与&amp;#119961;＝1/2的直线。

    「她叫作宫崎山根，别介意，坐吧。」

    我照八月兔所说，在他们对面坐下。

    「咳！咳咳！」

    口罩店老板突然咳起来，他好像真的感冒了。

    「肉再……加上什么……会变成松鼠吗？」

    他边咳边说。奇妙的脑筋急转弯。这个不可思议的世界或许是由脑筋急转弯构成的。肉再加上什么会变成松鼠吗……？

    「会。」

    宫崎山根以几乎快要睡着的音调回答。明明刚才还为了保持清醒努力计算，写到一半的「[ruby=zeta]ζ[/ruby]」却已经歪七扭八了。

    「肉再加上什么就会变成松鼠？」

    「这不是废话吗。」

    八月兔百般聊赖地啜饮着红茶。也不给我思考的空间，三个人就自顾自地结束这个话题，而且答案还不清不楚的，就连是不是答案也很难说。

    「你看起来好像没带口罩呢。」

    冷不防，八月兔瞪了我一眼。

    口罩店老板一边咳嗽，窸窸窣窣地掏出三个防毒面具放在我面前。

    「如果要去Cutie Euler的扑克牌大赛，没有这个可不成。」

    脑海中闪过两只小老鼠在杀人扑克牌的毒气下痛苦挣扎着死亡的模样，没戴防毒面具在这个世界晃来晃去的确很危险。

    「那个防毒面具可以给我吗？」

    提心吊胆地问道，三个人突然笑了。

    「哈哈哈哈……咳、咳咳！」

    口罩店老板夹杂着咳嗽的笑声尤其刺耳。我逐渐失去耐性。什么嘛，虽然早就领教到了，但这群人真的太莫名其妙。

    「话说回来，黎曼猜想好难啊。」

    宫崎山根边说边揉着红通通的眼睛，开始用笔在手边的咖啡杯上写起公式。

    「乘上兄长会变成什么吗？」

    口罩店老板又开始说起脑筋急转弯。

    「会呀。」

    宫崎山根回答。咖啡杯已写满质数。

    「正确地说是乘以兄长。」

    八月兔闻言皱眉。

    「不对，是与兄长相乘才对。」

    「喔喔喔！喔喔！」

    啪啪！口罩店老板以难以想像是病人的敏捷动作张开双手，在鱼板般的大口罩上方之双眼眨了又眨，让另外两个人住嘴。

    「你们两个都说得太过分了。」

    「失礼，失礼。」

    「抱歉，抱歉。」

    完全不理会呆若木鸡的我，两人不好意思地道歉。到底怎么了？

    就在这个时候，我望向右手边的座位，桌上散落着饼干类的屑屑，不仅证明刚才有人坐在这里，她还在这里吃过饼干，而且吃得到处都是……

    「刚才是不是有个小女生坐在这里？」

    我有些激动地问他们。

    「哦，有啊。」

    回答我的果然还是八月兔。

    「是个年纪虽小，头脑却相当灵光的小女生，好像才国中二年级呢。」

    是滨村渚！

    「她什么时候来的？」

    「距离现在三十分钟以前，大概是十点十分。」

    我看表，现在是十点三十七分。

    「她该不会也要去Cutie Euler的扑克牌大赛吧？十一点半准时开始。」

    既然如此，现在可不是跟这群人聊天的时候。眼角余光瞥向宫崎山根，只见徘徊在梦境与现实之间，拼命思考难题的她已经翻着白眼，滴着口水睡着了。

    「谢谢。」

    「咳、咳咳！喂！」

    我一站起来，口罩店老板就一面咳嗽一面叫住我。

    「这个比防毒面具更符合你的需要。」

    他扔给我一个好像墨西哥摔角选手戴的，红布上有金色刺绣的摔角手面罩。

    100 期末考，开始

    眼前矗立着巨大的铁闸门，高度大概有我身高的两倍，闸门上镶嵌着&amp;#9829;及&amp;#9824;的雕刻，涂上红色、黑色、白色的油漆。因为没上锁，看似用点力就能轻易推开，但是我被其壮丽的程度吓到，呆愣了好一会儿。口罩店老板告诉我，这里是Cutie Euler的家。

    看了看黑色的手表，就快要十一点三十分了。我鼓起勇气，双手伸向铁门。

    叽叽叽叽。

    门缝愈来愈大，宽敞的空间映入眼帘，远方有一栋红瓦白墙的洋房，眼前宽敞的空间大概是庭院吧。

    我踏出一步，不一会儿就留意到异样的光景。

    被高耸石墙围绕的空间约莫有小学操场的大小，地上铺满红色砖块，砖块上则散落着无数的扑克牌，而且扑克牌大得非比寻常，每张都大概有一块榻榻米那么大。

    不见半个人影。明明一点风也没有，我却感到背脊发凉。

    我再往前跨出一步，走向散落地上的一张扑克牌，是&amp;#9826;7。

    咻。

    「哇！」

    我失声惊呼。因为&amp;#9826;7突然飘起来，挡在我面前。

    原本以为是扑克牌，没想到&amp;#9826;7居然是人。

    「你是谁？」

    「唉？」

    与扑克牌化为一体的白脸男人质问我。

    「我问你是谁。」

    &amp;#9826;7大声地说，散落一地的其他扑克牌似乎也察觉到异常，纷纷站起来，转眼间便将我团团围住。

    「扑、扑克牌大赛……」

    我好不容易挤出这句话。

    「你说什么？」

    「我听说扑克牌大赛十一点三十分准时开始，所以才来的。」

    「十一点三十分准时开始……？」

    扑克牌开始窃窃私语，&amp;#9824;、&amp;#9829;、&amp;#9827;、&amp;#9826;……每张扑克牌都一脸不明就里的表情。

    我又看了一下手表，分秒不差，正好是十一点三十分。

    「不是『十一点三十分准时开始』，而是『十一点半准时开始』吧？」

    &amp;#9829;8皱着眉头看我。

    「抓住那个男的！」

    耳边传来嘹亮的女声。

    与此同时，有人从两边架住我。明明打扮成扑克牌的样子，动作还挺敏捷的。

    扑克牌大军让开一条路，一位妙龄女子朝我迎面走来。

    「扑克牌大赛中止了。」

    黑色短发非常适合她那张稚气未脱的脸，头上戴着点缀着好几颗红心的皇冠，轮廓略方，阔嘴与圆滚滚的眼眸令人印象深刻。毫无疑问，这个人就是Cutie Euler，皆藤千奈美。

    然而令人惊讶的是她的穿着。

    热裤底下大方露出修长白皙的双腿，套着一件纯白外套，外套下面是件短T，T恤下摆拉高，紧贴着胸线下方打了个结，不设防地展现出雪白细致的腹部。白T的胸口，则印有谜样的数学公式『eiπ＝-1』。

    「就是这个人吗？」她问站在一旁的男人，我认识那个男人。

    身上缠满蚕丝，狼吞虎咽地啃着桑叶——是我在岔路遇到的蚕茧男。

    「没错，就是他。」

    蚕茧男避开我的视线。原来是他泄露我来这里的情报。

    虽然搞不太清楚状况，但包围我的无疑是恐怖分子。他们大概发现我是警方的人了。

    既然如此，滨村渚呢？难不成已经被抓了。

    「Cutie Euler，看在我这次的贡献份上，可以再雇用我一次吗？」

    「嗯，我会考虑。」

    「拜托你了。」

    「嗯，你可以回去了。」

    Cutie Euler意外干脆地打发蚕茧男。只见他可怜兮兮地拖着口中吐出的蚕丝，退回铁门的方向。

    「接下来，」

    Cutie Euler将脸凑到我面前……太近了。近到让我闻到一股哈密瓜般新鲜甜美的香味。

    「未定义的脸。」

    从气氛感觉得出来，她的意思是指没见过的脸。

    「喂。」

    见我默默无语，她向某人打了个暗号。耳边传来窸窸窣窣的声响，&amp;#9824;A从后面拿了一个跟这个世界完全搭不上边的寿司桶过来。

    「你知道这是什么吗？」

    我战战兢兢地探头一看。鲔鱼、鲷鱼、花枝、蛋卷……装满了美味的握寿司。

    「寿司？」

    应该不会错。只见Cutie Euler咧开大嘴，露齿一笑。

    「真可惜，这是『握寿司』喔。」

    还不是一样……严格来说，「寿司」还包括散寿司或手卷，所以的确是「握寿司」比较正确，但这不是值得被鸡蛋里挑骨头的问题。

    「你在想『还不是一样』吧？」

    她彷佛看穿我的心思，神采飞扬地说。

    「这就是你跟我们不是同一国的证据喔。」

    什么？我完全不懂她的意思，但好像也无法狡辩。

    「『寿司』可以分解为二，『握寿司』可以分解为六。」

    按住我右手的&amp;#9826;7突然喃喃自语。

    又是脑筋急转弯。这个不可思议的国度充满了脑筋急转弯。

    「哈哈，要使用那边的数字吗？」

    Cutie Euler又说了莫名其妙的话，伸手探入热裤的口袋里，拿出毕达哥拉斯博士在「Zeta Tube」给我们看过的杀人扑克牌。

    「你知道吗？这是我做的喔。」

    叠在她右手上的扑克牌看起来似乎已经发出阵阵杀气。

    「还没试过对人类是不是也有效。」

    光听这句话，就知道是什么意思了。她打算杀了我。

    孩子般嘹亮的嗓音。女高中般稚嫩的娃娃脸。尽管如此，她也是毕达哥拉斯博士的爪牙，是数学恐怖分子……而且还有着公费留学的梦想被破坏的过去，是最憎恨政府排除数学运动的人。

    「这样好了，只要你能答对我接下来出的脑筋急转弯，我就饶你一命。不过，要是答不出来，就要变成我的实验品喔。」

    我被扑克牌人团团包围，无路可逃，自然也没有选择的余地。

    Cutie Euler再次把脸凑向我面前，距离近到彼此的鼻尖几乎要碰在一起。

    接着她从闪着粉红色光泽的双唇间吐露出带有哈密瓜香味的脑筋急转弯——那是我在这个国度里听到的最不可思议的脑筋急转弯。

    「分解『握寿司』会出现什么动物？」

    急死了。感觉连脑子里都在流汗。

    「赌上性命的脑筋急转弯。哈哈，这才是真正的期末考。」

    Cutie Euler天真烂漫地笑着说。

    「限时一小时。预备，开始！」

    黑色手表指着十一点四十分。

    Σ

    我立刻被带到屋子里，监禁在大房间。一整墙都是巨大的书柜，散发出陈旧气息的书背在书柜上排排站。没有窗户。房里除了我没有其他人，但是门外面肯定有好几个扑克牌士兵负责看守。

    分解『握寿司』会出现什么动物……光是这种思考逻辑就已经够奇怪了。

    我先在房间里走来走去，随即放弃，在书柜前的椅子坐下。手肘撑在桌上，抱着头。这时，我发现自己看过这张桌子。

    脚细细的白色桌子。我刚闯进这个不可思议的国度时，一开始放在偌大房间里的桌子。为什么会出现在这个地方？

    与此同时，巨大的门开了条缝，有个人探头进来。

    「咳！……喂。」

    口罩店老板满头大汗、气喘如牛地靠在门上说，一副随时都要昏倒的模样。

    「你忘了这个……我给你送来了。」

    他并未进屋，只从门缝里丢给我一块红布。我没接到，轻飘飘地掉在地上。是那个好像墨西哥摔角选手戴的大红色面罩。

    「我不需要。」

    「拿着。」

    口罩店老板没好气地说完，「啪哒！」一声地轻轻关上门。咳嗽声在门的另一边持续响起好一阵子——这玩意儿根本派不上用场，白白浪费我宝贵的时间。

    「派得上用场喔。」

    声音这次是从房间里传来的，吓得我心脏差点跳出来。房里应该没有其他人才对。

    然而惊吓在下一瞬间就转变为安心。

    「滨村同学！」

    不知在何时，滨村渚竟然又坐在我对面。穿着过大的爱丽丝衣服，连樱桃笔记本已经准备好在桌上了。

    「武藤警官，时间果然有出入呢。」

    什么意思？不，这不重要……

    「滨村同学，没有时间了。『分解握寿司……』」

    「『会出现什么动物？』」

    滨村了然于心地微笑。真是太可靠了。

    「这里的分解，指的是质因数分解。」

    「质因数分解？」

    「没错。将自然数拆解成由质数构成的乘法算式。比如说，以54这个数字为例……」

    自动铅笔与往常无异地在笔记本上穿梭来去。好怀念的数学时间。

    『54＝2×3×3×3』

    「可以像这样分解成四个数字。」

    「但是『握寿司』又不是数字。」

    「武藤警官。」

    滨村打断我，粉红色自动铅笔压在笔记本上，缩回笔芯后，放下。感觉她跟平常有点不太一样。这样就算完了吗？

    「如果是『n进制』，需要n个数字吧？」

    「咦？……嗯。」

    「可是，哪个数要用哪个数字是个人的自由喔，就算不是过去使用过的数字也无妨。」

    滨村渚跳下椅子，捡起口罩店老板丢进来的红色面具，盯着面具陷入沉思，然后缓缓地将其戴在自己脸上。

    「等、等一下，你在做什么？」

    还穿着爱丽丝的服装，滨村已经戴上面具。迷蒙的双眼从面具里面凝视着我。那面具的浮夸外观宛若墨西哥摔角选手……正是所谓的「蒙面摔角手」。

    「武藤警官，我想去岐阜。」

    她突然说什么？

    「可是，再这样下去的话，永远也到不了岐阜。」

    好像在哪里听过这句话。

    那一瞬间，所有在这个国度体验过的脑筋急转弯在我脑子里跑来跑去，连成一线。

    『茄子、栗子、海苔、钉子……哪种跟其他三个不一样？』

    『肉再加上什么会变成松鼠？』

    『与兄长相乘会变成什么？』

    『寿司可以分解为二，握寿司可以分解为六。』

    『永远也到不了岐阜』

    这些听起来莫名其妙的脑筋急转弯，全都有一个秩序！……接下来只要答出是几进法，以及哪个是什么数字即可，但我答得出来吗？

    「武藤警官，我的笔记本和自动铅笔借你。」

    滨村渚看见我的表情，满意地说。

    「滨村同学呢？」

    「武藤警官，在数字的世界里，存在与不存在的记号会依n进制而异，就连我自己存不存在都不确定不是吗。」

    这种充满哲学意味的话实在不像是国中生会说的。我才刚开始有点似懂非懂，滨村渚的身影突然变淡。

    回过神来，她已经消失了，红色面罩掉在地上。或许不偏不倚地落在口罩店老板丢进来的位置也说不定。

    樱桃笔记本和古老的书还留在桌上，书名是……

    「啊！」

    看到那本书的书名，我忍不住惊呼出声。伸手拿起粉红色自动铅笔。彷佛在深不见底的深渊里看见一丝光线。

    101 滨村渚梦游仙境

    黑色手表指着十二点四十分，给我的一个小时到了。

    我被带到正方形的房间，依旧没有窗户。除了黄色的门以外，墙边摆满椅子，扑克牌人全员集合，我就算想逃跑，肯定也会马上被抓住。

    房间正中央有张玻璃圆桌，花瓶里插着一朵红色玫瑰花。我隔着那张桌子，坐在其中一张沙发上。

    环顾围着我的扑克牌，发现唯独少了&amp;#9829;Q，难不成Cutie Euler自己就是&amp;#9829;Q吗。

    视线接着落在地毯上，仔细观察地毯的花纹，确定在&amp;#9829;或&amp;#9824;等扑克牌的图案里夹杂着两片三角板重叠的记号。

    我突然不安起来，眼前的樱桃笔记本和粉红色自动铅笔成了我唯一的依靠。

    不管怎样，至少答案已经出来了，接下来只能祈祷答案是正确的。

    「让你久等了。」

    Cutie Euler以嘹亮的嗓音推开黄色的门走了进来。

    摆动着修长双腿，如模特儿般扭腰摆臀地走来。脱去刚才的长版外套，只穿着热裤和短T，打扮得相当休闲。如此一来，闪闪发光的皇冠彷佛悬在头发上，与拎在左手的防毒面具却十分相衬，呈现出不可思议的整体感。

    她在我对面的沙发上坐下，顿时传来阵阵哈密瓜的香味。

    「来吧……啊，还没请教你的大名呢。」

    玻璃桌上放了一组扑克牌。是杀人扑克牌。

    「我叫武藤龙之介。」

    「你是警方的人吗？」

    「对，我是。」

    事到如今，只能豁出去了。

    「警方的人要是成为杀人扑克牌第一位被害者，大概会震惊社会吧。」

    话说得冷酷无情，却是笑得天真烂漫。她的精神没问题吗？

    「毕达哥拉斯博士会称赞我吗？」

    「…………」

    白皙的手指抚摸着杀人扑克牌最上面的牌。我一时盯着她的手指看得出神。

    「那么武藤先生，请你作答。」

    Cutie Euler将防毒面具放在大腿上。终于要开始了。

    停顿了一拍，光灿耀眼的唇瓣再次冒出那个脑筋急转弯。

    「分解『握寿司』会出现什么动物？」

    她的左手已经抓住防毒面具，孩子气的脸上确实暗藏着杀气。

    我做好必死的心理准备。这里是数学恐怖组织的大本营，要让她心服口服，只能靠数学。

    「是狮子。」

    我说出答案。

    「…………」

    令人窒息的沉默。狮子在我脑海中嘶吼，百兽之王的咆哮从未听起来如此靠不住——我答对了吗？

    耳边传来坐在墙边的扑克牌人交头接耳的窃窃私语声。

    「啊……」

    有人喃喃低语。

    「答对了。」

    「吵死了！」

    咻！

    Cutie Euler抄起一张杀人扑克牌，射向声音的来处。扑克牌破空而去，不偏不倚地命中&amp;#9827;3的额头。&amp;#9827;3血流如注，从椅子上滑落。

    「答对了，答对了。」

    扑克牌人语带焦躁地骚动起来。

    「或、或许只是瞎猫碰上死耗子也说不定！」

    Cutie Euler从沙发上站起来，大声宣布。语声未落，室内已经笼罩在恐怖的寂静里。

    「武藤先生，请你说明一下！」

    她也确实难掩焦躁。

    「这本书的书名说明了一切。」

    我充满自信地拿出藏在怀里的《不可思议王国的爱丽丝（[ruby=ふしぎ]不思议[/ruby]な[ruby=くに]国[/ruby]のアリス）》。

    「这是这个国家的数字吧。」

    Cutie Euler的表情不甘心地扭曲。看来我真的答对了。

    我之所以能留意到这点，多亏滨村渚消失前一刻戴着红色面罩说的话「永远也到不了[ruby=ぎふ]岐阜[/ruby]」。我刚闯入这个世界的时候，和滨村讨论过爱丽丝的台词「永远都不会变成20」的谜团。于是我假设「岐」与「2」对应、「阜」与「0」对应。

    然后看到桌上《不可思议王国的爱丽丝》，一切都连起来了。不仅连起来了，数了数书名的字，觉得自己真是太幸运了。因为我知道这个莫名其妙国度的脑筋急转弯，其实也采用了『十进制』。

    ——『不可思议王国的爱丽丝（[ruby=ふしぎ]不思议[/ruby]な[ruby=くに]国[/ruby]のアリス）』刚好对应了『[ruby=ふ]0[/ruby][ruby=し]1[/ruby][ruby=ぎ]2[/ruby][ruby=な]3[/ruby][ruby=く]4[/ruby][ruby=に]5[/ruby][ruby=の]6[/ruby][ruby=あ]7[/ruby][ruby=り]8[/ruby][ruby=す]9[/ruby]』。

    所以不能是『爱丽丝梦游仙境（[ruby=ふしぎ]不思议[/ruby]の[ruby=くに]国[/ruby]のアリス）』，因为如果是「爱丽丝梦游仙境」，同一个日文假名「の」会出现两次，代表要以同一记号显示不同数字，这是行不通的。

    注意到这点后，我开始在樱桃笔记本上依序写下一路上听到的脑筋急转弯。如果是『十进制』还难不倒我，跟「复面算」没两样。※

    注：「复面算」是用文字或符号来取代0至9的数字，计算那些文字或符号所代表的数字或意义

    首先是分类的问题。

    『[ruby=なす]茄子[/ruby]』『[ruby=くり]栗子[/ruby]』『[ruby=のり]海苔[/ruby]』『[ruby=くぎ]钉子[/ruby]』各自是『39』『48』『68』『42』。装着这些东西的箱子上确定画了三个圆形。唯一与其他三者不同的是无法被3整除的数字，也就是『海苔』。

    接着是口罩店老板出的题目。

    『肉再加上什么会变成松鼠？』……『[ruby=にく]肉[/ruby]』『[ruby=なに]什么[/ruby]』『[ruby=りす]松鼠[/ruby]』各自是『54』『35』『89』。也就是说，『54＋35＝89』的算式成立，所以『肉再加上什么会变成松鼠』。

    口罩店老板的第二个问题『与[ruby=あに]兄长[/ruby]相乘会变成[ruby=なに]什么[/ruby]？』也是『兄』与『长』相乘会变成『什么』……换句话说，『7×5＝35』。

    最后是Cutie Euler的脑筋急转弯。

    『[ruby=すし]寿司[/ruby]可以分解为二，[ruby=にぎり]握寿司[/ruby]可以分解为六』……这很明显是指『91＝7×13』与『528＝2×2×2×2×3×11』。

    至于『分解握寿司会出现什么动物？』的脑筋急转弯，只要将上面的数字置换成这个国家的数字就能回答得出来。『2×2×2×2×3×11』会变成『ぎ×ぎ×ぎ×ぎ×な×しし』，所以答案是『[ruby=しし]狮子[/ruby]』。

    我让她看我用粉红色自动铅笔写在樱桃笔记本上的这些数学算式，结束说明。Cutie Euler从我说明到一半的时候就窝在沙发里，毫不掩饰脸上不开心的情绪。周围的扑克牌人全都捏着一把冷汗，静观其变。

    令人窒息的沉默又持续了好一会儿。

    「这些啊……」

    Cutie Euler开口，右手沉不住气地摩挲大腿。

    「是你自己想的吗？」

    圆滚滚的眼眸似乎捕捉到我脸上的困惑。

    「难道没有人给了你太多的提示吗？」

    香甜的味道飘摇着，Cutie Euler倏地起身，再度以目光扫射周围的扑克牌人。

    刚才阵亡的&amp;#9827;3还倒在地上，额头依旧血流如注。没有人敢违抗她。

    「算了。」

    Cutie Euler以轻佻的口吻说，拾起放在沙发上的防毒面具，戴到脸上。露出修长的双腿和小腹，却戴着防毒面具。

    当着大惊失色的我，Cutie Euler从桌上拿起整叠杀人扑克牌，难不成……

    卡嚓、卡嚓。扑克牌人们见状，纷纷赶紧戴上自己的防毒面具。想当然耳，只有我没有防毒面具。她打算置我于死地。

    「怎么可以这样……」

    「不可能让你活着回去吧。」

    少女般天真又残酷的声音从防毒面具里传了出来。

    双手拿着杀人扑克牌。看起来彷佛已经释放出毒气。

    「你答应我的事呢？」

    「我答应你的事？是指约好的记号吗？既然不知道是几进制，答应你的事连存不存在都不确定不是吗。」

    连存不存在都不确定？又是这句话。

    这句话只是为了正当化不守约定的行为，根本是强词夺理……莫非在这个不可思议的国度里，Cutie Euler本人就是法律吗？难道为了摆脱这个困境，必须用某种数学理论让她心悦诚服吗？

    但是我的能力只到这里。眼前的杀人扑克牌开始洗牌……

    「跟说好的不一样，所以时间到。」

    这时，有个小小的声音打断洗牌。

    「谁？」

    Cutie Euler大喊。

    我也望向声音的来处，只见她从戴着防毒面具的扑克牌人群里面色从容地缓缓走出来——已经不再穿着爱丽丝的衣服，而是平常的藏青色西装外套搭配红色领结的制服。果然还是这种打扮最适合她。

    「滨村同学！」

    滨村渚以那双睫毛纤长的大眼看着我微微一笑，拔下左手腕的粉红色手表，一步一步地走向我。

    「你是谁？」

    「啊，我叫滨村渚，就读千叶市立麻砂第二中学二年级。」

    滨村渚面向一脸莫名其妙的Cutie Euler，就像平常那样子的自我介绍。当然她也同我一样，手里并未拿着防毒面具那种骇人的玩意儿。她所拥有的武器，唯有数学天分而已。

    「武藤警官，手表借我。」

    我照她所说地摘下黑色手表，递给她。

    「你要做什么？」

    滨村渚转身面向还戴着防毒面具、呆若木鸡的Cutie Euler，将粉红色的手表与黑色的手表并排，拿给她看。

    「粉红色手表是这个世界使用的手表，黑色手表是我们那个世界使用的手表。」

    有什么不同吗？看到粉红色手表的数字盘时，我这才发现两者之间的差异。

    这个世界果然是扑克牌的世界，因为手表的数字盘雕刻着不是我们平常看惯的十二个数字，而是从A到K的十三个「数字」。此时此刻，黑色手表指着「12点59分」，而粉红色手表则指着「Q时64分」。

    「以我们『十二进制』的时间来说，接下来是『1点』，但是在这个一天有二十六个小时的世界里，『十三进制』的时间还有个『K时』。大家要先过完从『K时整』开始的六十五分钟，才会进入『A时』。」

    「你说什么？」

    滨村渚条理分明的说明消灭了Cutie Euler的气焰。她正在脑海中整理状况。

    砰！黄色的门突然被推开。

    「没有时间了！」

    那只穿着背心的兔子闯了进来。

    「来、来人，给我抓住那只兔子！」

    Cutie Euler尖叫，直到刚才还茫然地看着我们的扑克牌士兵开始动了起来，冲上前去压制兔子，防毒面具发出互相撞击的噪音。

    然而，兔子完全不把他们放在眼里，身手矫捷地跳着躲开，直接在空中踢掉其中一个扑克牌人的防毒面具。

    匡啷。

    下一瞬间，那个扑克牌人真的变成一张巴掌大小的扑克牌，悠悠地飘落在地上。

    其他扑克牌人惊慌失措。

    「没有时间了！」

    兔子再度华丽丽地跳了起来，这次用双脚踢落两个防毒面具，于是又有两张扑克牌软弱无力地飘落在地上。

    奇妙的兔子如入无人之境地在正方形的房间里跳来蹦去，不断地将扑克牌人变回普通的扑克牌。扑克牌大军们兵荒马乱地被一迭声喊着「没有时间了！没有时间了！」的他（或者是她）玩弄于股掌之间，人数逐渐减少。

    「没错，没有时间了。」

    耳边传来滨村渚的喃喃低语，我想起第一次见到兔子是在茨城的废墟。当时的确也是从『0点』开始的一个小时接近尾声，正要进入『1点』的时候。当时兔子也嚷嚷着「没有时间了！」……真是的，碰到这些热爱数学的人，连手表都不能放心使用了。

    「小渚好像也……」

    年纪尚轻的数学恐怖分子在我面前摘下防毒面具，像是承认大势已去地开始整理头发。她应该比我更明白这个道理。

    「很喜欢数学呢。」

    「是的。」

    滨村渚笑容可掬地回答。Cutie Euler在她面前放下防毒面具，拈起花瓶里的玫瑰花，插在自己的皇冠上。

    「我们得到的是玫瑰花……」

    右手放在细瘦的腰部，重心落在其中一条腿上，摆出模特儿的架势。

    「还是玫瑰的名字呢？」

    下一瞬间，她将整叠杀人扑克牌往空中一丢。

    啪啦啪啦啪啦啪啦……扑克牌宛如翩然飞舞的花瓣，纷纷飘落在她身上。

    我情不自禁地凝视着她的身影，甚至忘了旁边还有一个滨村渚。

    修长的雪白四肢。沐浴在白光下，毫无危机意识地让人眼睛吃冰淇淋的腹部和大腿，与其说是光滑细致，甚至有点水嫩多汁的感觉。看到猎物就紧盯着不放的漆黑双眸、展露笑容的嘴角。称之为美人还太年轻的脸庞，散发着容易让人卸下心防的妖艳感。

    「后会有期了，武藤警官。」

    天真烂漫、纯粹、年轻又残酷。如果让我跳脱身为警察的立场，我会认为这些也都可以说是女性的魅力。

    短T上印的『eiπ＝-1』公式，那究竟代表什么意思呢？

    ……卡嚓，卡嚓……

    感觉耳边传来秒针的声响，看了一眼滨村渚手中的黑色手表，快『1点』了。

    Cutie Euler不存在的时间到了。明明差点没命，内心深处却感到有点舍不得。

    Σ

    「……武藤，喂，武藤……」

    有人正以不可一世的语气呼唤我的名字，感觉好像从愉快的云端一口气滚落不愉快的深渊。

    睁开眼，我躺在床上。阳光从窗外洒进来。

    似乎是在病房里。三坪大小的单人房，墙上挂着习以为常，这个世界的时钟，指着十一点半。还有三个人影。

    「武藤，你醒啦……」

    濑岛直树站在我枕边……果然是你。

    旁边是竹内本部长和穿着藏青色制服的滨村渚，正忧心忡忡地看着我。

    「真是个找麻烦的家伙。」

    濑岛没好气地说。我用力吸气，只闻到无机质的床单味道，丝毫没有哈密瓜的香气。

    「可是啊，这次多亏你，才能将杀人扑克牌的制造班底一网打尽。」

    「什么？」我下意识反问。

    一网打尽什么的，我到底做了什么。

    「你记得多少？」

    濑岛观察我的反应。

    「我只记得自己追着兔子进入废墟的事。」

    「兔子？」

    濑岛接下来告诉我的一切令我惊叹连连。

    深夜一点前，我好像被什么东西附身般，突然冲向工厂。濑岛和大山都吓坏了，但也没有不管三七二十一地追上我，而是选择立刻向县警的现场指挥官报告。

    警视厅的刑警一个人单枪匹马地深入敌营，县警也不能坐视不理。我消失在工厂里还不到三分钟，所有人就杀进工厂。

    听说我倒在输送带后面，身上都是扑克牌。然后在我身体下方发现有个金属制的把手，还有个巨大的盖子。

    濑岛等人觉得有鬼，把我移开，打开盖子一看，楼梯通往地下室深处，透出微弱的光线……地下有个宽阔的空间，一群人在里头忙得不可开交。他们正是黑色三角板的「杀人扑克牌制造小组」。

    杀人扑克牌是用特殊的有毒瓦斯制成。所以在我睡着的时候，他们已经达成共识，认为我那些奇怪的行为大概是因为在工厂附近吸到不知道什么时候外泄的瓦斯。

    「不仅如此，我们还抓到这家伙喔，都是武藤的功劳。」

    竹内本部长让我看照片，照片中的那张脸孔让我下意识地坐起来。

    「这是……」

    我当然认识那张脸。是Cutie Euler，皆藤千奈美。

    「负责制造杀人扑克牌的果然是这家伙。明明才二十岁，真可怕。」

    濑岛不以为然地嗤笑。

    「她现在人在哪里？」

    「目前在茨城县警的拘留所。预定从下午进行审讯。」

    Cutie Euler被捕了。这么一来，大概也能掌握到毕达哥拉斯博士的藏身之处。由于我的自作主张，一口气拉近了与组织大头目的距离。可是……我陷入沉思。

    总觉得这一切都令人难以释怀。

    那个世界确实充满了匪夷所思的事，例如吃下海苔就能离开没有门的房间、遇见从嘴里吐出蚕丝的男人、扑克牌军队眨个眼就变成真正的扑克牌……全都超乎现实。

    可是，能用一句「超乎现实」就为那些体验画下句点吗？那个乍看之下人畜无害，却隐隐散发着藏不住知性锋芒的Cutie Euler居然这么轻易地被抓住……那一切都是我做的梦吗？

    「我们要有后续工作要处理，先走了。」

    濑岛转过身。

    「武藤，今天一天你就好好休息吧。」

    竹内本部长也接着说：

    「滨村，你呢？」

    「啊，我有话要跟武藤警官说。」

    始终默不作声的滨村渚仰头对濑岛说。终于觉得压在心头的大石有些松动，我也想跟她聊聊。

    「这样啊，别聊太久喔。」

    「好。」

    滨村渚微微一笑，走到我的枕边。脸上依旧挂着微笑，与我在那个国度看到的表情有几分神似。

    「怎么了？」

    「武藤警官，举例来说……」她边在脑海中整理思绪边说。

    「假如有个写着十三个数字的时钟，那个时钟的一小时与我们习以为常的一小时，会是完全相同的长度吗？」

    彷佛有盆冷水兜头淋下，我和她果然在那个国度冒险过。

    「我们的时针转一圈是六十分钟，那个世界的时针转一圈是六十五分钟。两边的世界都称这段时间为一小时，假如是完全相同的长度，那边的一分钟与这边的一分钟不就会有所误差吗？」

    这么说来，确实和蚕茧男及口罩店老板他们的时间有误差……

    「那边的一分钟应该会比我们的一分钟稍微短一点。」

    到底会短多少呢？我们的一分钟是一个小时的六十分之一，对方的一分钟是六十五分之一……

    「请你仔细思考看看。」

    她要我思考……我忍不住望向濑岛和本部长的脸。他们还是老样子，不解地歪着头，表情复杂的脸上写着「你自己想」几个大字。

    我又不是故事里的登场人物，再加上人还躺在病床上，就算真的有故事书，我也无法自己翻页确认。

    要是有人能替我确认一下就好了……发现这大概是无法实现的愿望后，我闭上眼睛。

    滨村渚。她才是最不可思议的女孩。

第二卷 不可思议王国的期末考 尾声 『哥尼斯堡之梦』

    （插图ch5）

    「本部长！」

    尖锐的声音吓得我再度睁开双眼。

    吁、吁……大山梓的短发乱七八糟、上气不接下气、一脸无比认真地冲进病房。

    「干么啦，吵死人了。」

    濑岛一拳捶在她的肩膀上，大山面向濑岛，更大声地对他说：

    「皆藤千奈美逃走了！」

    「你说什么？」

    「什么时候的事？」

    事情是这样的。

    大约是三十分钟以前，外送员来为关在茨城县警拘留所的人犯送餐，就在负责此事的职员请他进门的瞬间。

    噗咻！

    杀气腾腾的烟雾包围了职员，外送员竟然从怀里掏出催泪喷雾喷向他——令他感到眼睛一阵剧痛。原来外送员是黑色三角板的恐怖分子假扮的。

    恐怖分子直接用手枪抵住职员的腹部，逼他交出钥匙，然后立刻取出小型炸弹，安装在墙上，把墙壁炸穿，杀进里头的拘留所。

    据职员的描述，前后大概不到一分钟的时间，皆藤千奈美与其他十五名恐怖分子全部逃走了。不愧是数学恐怖分子，脱逃行动非常有效率。

    「最可恶的是……皆藤那家伙……」

    大山梓气喘吁吁地边说边拿出一张照片。

    「还在拘留所墙上……留下莫名其妙的讯息………」

    照片里有一张大红色的心形卡片，上头写着以下的白字。

    『请一次走完普瑞格尔河的桥之后，再来抓我吧——Cutie Euler』

    普瑞格尔河。好像听谁说过这条河的名称……想起来了，是魔术方块王子接受侦讯时说的。

    「什么意思……？」

    濑岛嘟哝，我们自然而然地将视线移到滨村渚脸上。

    （插图003）

    她以迷蒙的双眼轮番打量我们，拿出樱桃笔记本，似乎想到什么。

    「普瑞格尔河是指流经德国哥尼斯堡的河流。」

    果然跟数学有关，否则滨村渚不可能知道外国的河流名称。

    「哥尼斯堡有个这样的岛，岛上有七座桥。」

    粉红色自动铅笔龙飞凤舞地描绘出岔开的河流与架设在河流上的桥——岛上有七座桥，分别与三边的河岸相连。

    「从某个时候开始，哥尼斯堡开始流传着这样的传说，只要一次走完七座桥，而且同一座桥不经过两次，心愿就能实现。真是浪漫的传说。」

    滨村渚微微一笑。即使在这么无机质的病房里，也立刻被她说的话吸引住。

    「濑岛警官，从哪里开始都可以，请找出这样的路线。」

    在滨村的催促下，濑岛盯着樱桃笔记本，用手指开始尝试各式各样的走法。

    「啊！可恶，还是不行……」

    濑岛好像失败了。我也暂时忘记Cutie Euler逃走的紧急状况，看着图开始动脑思考。

    嗯，这也不行……这里要是能多一座桥的话，就能一次走完了。

    「这根本不可能嘛。」

    我与濑岛陷入苦战时，大山梓斩钉截铁地说。滨村猛然抬起头。

    「你怎么会这么想？梓姊姊。」

    我还以为大山又是无凭无据地胡乱猜测，但却很反常地准备好了立论根据。

    「因为啊，不管是这边的河岸、那边的河岸，还有这座岛，架设在它们上头的桥都是奇数。」

    光是从大山口中讲出「奇数」这个单字就已经够令人跌破眼镜了。可是奇数和这个问题有什么关系？滨村渚张大睫毛纤长的眼眸，注视着大山。

    大山接着说：

    「通过岛或岸边以后啊，一定要再去别的地方才行，所以架设在上头的桥一定要是偶数才行，不是吗？」

    原来如此，我好像明白她的意思了。桥如果为奇数，迟早会没有桥可以通往下一个地方。

    「也就是说，架设桥梁为奇数的地方一定要是起点或终点才行，所以以三个岸边和岛为例，这四个地方至少有两个地方会成为通过点，因此如果统统是奇数的桥，就办不到了。」

    「至少」这个单字也不适合从大山口中说出来——就在我想到这一点的瞬间。

    「好厉害，真不愧是梓姊姊！」

    滨村渚拼命拍手，向大山梓表现敬意，眼里甚至浮现感动的泪水。

    「这就是由欧拉老师证明的一笔画原理。」

    欧拉这个名字让我们三个人的表情僵在脸上，可是，我随即转念，认为自己不可以这么想。对我们来说，欧拉虽然是Cutie Euler的代号，但是对于这个数学少女而言，却是值得尊敬的数学家大名。

    「等一下。」

    一直保持沉默的竹内本部长开口。

    「换句话说，Cutie Euler是想这么说吗？……『想要抓住我，在数学上是不可能的』。」

    圆滚滚的双眸、稚气未脱的脸。脑海中浮现出在不可思议的国度见面时她的表情。在数学上不可能抓到她……这个讯息的背后，或许有什么我们难以想像的难解理论背书，充满了才女的自信。

    「可恶！」

    濑岛气急败坏，正打算一拳捶在樱桃笔记本上时，滨村渚惊叫一声，赶紧将笔记本移到我跟前避难，使得「七桥问题」再度横亘在我面前。

    我又试了一次，果然还是会留下一座桥。

    「……要是在这里再搭一座桥，就能全部通过了说。」

    语毕，滨村渚看向我，露出开心的笑容，双眼闪闪发光。

    「能听到武藤警官这么说真是太好了。」

    「咦？」

    濑岛和大山和本部长都一脸不可思议地等她说下去。

    「我小时候第一次看到这个问题时也这么想。于是我发现了，这个问题真正了不起的地方。」

    「真正了不起的地方？」

    「大家想想看嘛，假设这条河还有一座桥，这么一来，无论桥架设在哪里，都能一次通过所有的桥喔。」

    真的吗。直到刚才还是不可能的任务，只要再一座桥，而且搭在哪里都可以？

    ……原来如此。稍微思考过后，我也懂了。

    架设在四个区域的桥都是奇数的话，只要再搭一座桥，就会有两个区域的桥同时变成偶数。

    「我曾经为此在幼稚园发的涂鸦本上用蜡笔画过很多图，但是这种性质，在『不可能一笔画到底的图形』中也算是罕见的。」

    「渚，你从幼稚园就开始做数学啦？」

    大山听得瞠目结舌。

    「对。我喜欢粉红色，所以粉红色的蜡笔很快就用完了。」

    滨村渚眉开眼笑地点点头，再次轮流打量我们，脸上像是写着「你们觉得呢？」一般。我已经说过好几次了，这个国中女生生来就喜欢数学，喜欢得不得了。

    「只要再架设一座桥就行了。」

    追捕Cutie Euler也是同样的道理吗。我看着濑岛与大山，他们脸上皆浮现出和我相同的决心。

    「只要能一次走完架设在普瑞格尔河上的桥，就能实现愿望，这是哥尼斯堡人永远的梦想……也是我从小的梦想。」

    啪嗒。

    耳边传来熟悉的声音。滨村渚阖上计算笔记。这次的数学到此为止。

    一时半刻的沉默。在Cutie Euler逃走的状况下，这么想或许轻率，但我还满享受这段时间。

    「说什么从小……我说滨村呐……」

    濑岛直树又恢复他那种坏心眼的口吻。

    「你现在也很小好吗。」

    滨村渚睁着她那双眼皮大眼，眼神突然变得锐利。

    「讨厌！濑岛警官为什么总要说这种讨人厌的话呢！」

    啪！滨村拍了濑岛的手臂一下。大山笑着说：「哈哈哈！讨不讨厌姑且不说，但你真的得再长大一点才行。」滨村气鼓鼓地反击：「反正我就是不敢吃芦笋啦。」平常和乐融融的气氛出现在与数学恐怖组织对决的空档，出现在白色病房，出现在我面前。

    ——后会有期了，武藤警官。

    冷不防，Cutie Euler，皆藤千奈美最后留下的那句话伴，随着哈密瓜的香气从我的意识中掠过。

    拥有数学这项特殊才能的恐怖分子。我们今后大概还要继续面对超乎想像的难解习题。因为……我们已经彻底变成数学的俘虏，无法放弃追逐黑色三角板了。这也全都是因为遇见这个小女生。

    滨村渚毫无自觉地站在床边，正与濑岛、大山有说有笑地嬉闹。明明还要我「今天一天好好休息」。我露出苦笑，望向窗外。

    云朵飘浮在闲静晴朗的蓝天里，彷佛恐怖攻击事件完全不关它们的事。产生那朵云的原理大概也有某种数学根据吧——我不禁有点好奇。

    ※作品中提到曾吕利新左卫门的事迹出自于《和算で游ぼう！江户时代の庶民の娯乐》（佐藤健一着，KANKI PUBLISHING二○○五年出版）。此外，把江户时代的贷币价值换算成现代的货币价值有好几种方法，「1文＝18圆」不见得是正确的标准。

    ※作品中提到爱丽丝的台词是来自《爱丽丝梦游仙境》（路易斯&amp;#8226;卡罗着）。

    ※滨村渚好像不知道，哥尼斯堡在欧拉生存的十八世纪原本属于德国领土（正确地说是普鲁士领土）现已改名为「加里宁格勒」，变成俄国的领土。

    ※本作品为虚构作品，与现实生活中的事件、人物、团体等没有任何关系。

    参考文献

    Newton别册『确率に强くなる』（ニュートンプレス／2010年）&amp;#8226;

    Newton别册『虚数がよくわかる』（ニュートンプレス／2009年）

    Newtonムック『数学でわかる宇宙と自然の不思议』（ニュートンプレス／2002年）

    『数学のしくみ』（川久保胜夫／日本実业出版社／1992年）

    『和算で游ぼう！』（佐藤健一／かんき出版／2005年）

    『数学21世纪の7大难问』（中村亨／讲谈社ブルーバックス／2004年）

    『数学通になる本』（中宫寺薫／オーエス出版／1994年）

    『5分でたのしむ数学50话』（エアハルト&amp;#8226;ベーレンツ着、铃木直訳／岩波书店／2007年）

    『フェルマーの最终定理』（サイモン&amp;#8226;シン着、青木薫訳／新潮文库／2006年）

    『数の魔法使い』（ロブ&amp;#8226;イースタウェイ、ジェレミー&amp;#8226;ウインダム着、軽部征夫訳／三笠书房／2000年）

    『数学ガール』（结城浩／ソフトバンククリエイティブ／2007年）

    〈无法整除的男人〉P220页的答案

    滨村渚的偏差值：42

    （插图004）

    【解说】

    因为是以「7无法被整除，所以是不吉利的数字」为主题，作品中出现几个7的倍数。

    14……滨村、长谷川的年龄（P189）

    21……23班的竞争对手（P181及其他）

    28……奥井被告的年龄（P159）

    35……咖喱店「婆罗米」的香料种类（P193）

    49……虚构的杀手名字（P160及其他）

    56……脚印主人的推估体重（P185）

    63……奥井的体重（P185）

    作品中没有出现过的数字是7×6的42。滨村渚「不给看」的数字＝她的偏差值。

第二卷 不可思议王国的期末考 后记

    太好了，又可以跟各位读者见面了。又或者是「初次见面」？

    《滨村渚的计算笔记》是我的出道作品，已经发展成一系列，这本是第二集。这部系列作品讲述个头娇小的国中二年级女生因为热爱数学，与恐怖分子对抗的故事。从这本才开始看当然也能享受到个中的乐趣，但是衷心期盼行有余力的人可以从第一集开始看。

    接下来我想带大家回顾每个章节，可能会提到些许剧情内容，请小心阅读。因为是「后记」，所以最好能「留到最后」再看。

    log10.『五颜六色的处刑台』

    直觉告诉我「魔术方块充满了数学的要素！」于是我查了很多资料后，写下这个故事，其实也是我最喜欢的故事。怎么说呢，因为出现在作品里的问题明明是「几何学」再不然就是「排列组合」的问题，渚最后打败魔术方块王子的关键却是「理论」。这大概是只有尝试过各种数学手法的渚才能想出来的解决方法——我自己是觉得很满意啦，但是从这个角度来阅读的读者好像不多，渚自己大概也没想到这一点。小说家真是种孤独到底的职业，男人真是种孤独到底的生物。

    另外，负责画插图的桐野先生似乎很喜欢魔术方块王子，画出非常符合人物风格的插图，感激不尽。

    log100.『美丽的类小姐』

    这是承袭公家血统，来自名门贵族的大小姐实业家——榆小路类登场的故事。这个故事的重点或许在于事件并非由渚解决。这个系列基本上是由武藤警官负责扮演华生的角色，采取夏洛克&amp;#8226;福尔摩斯的办案模式，如此一来，渚想当然耳要扮演福尔摩斯的角色。伤脑筋的是渚与其他推理小说的主角最大的不同，就在于她本人丝毫没有「我是名侦探」的自觉。她大概会说：「唉……侦探是什么？我不太清楚呢。」

    log1000.『无法整除的男人』

    啊，小千在这个故事出场了。小千是渚最要好的朋友，所以大概很会照顾人。「在法院的证人台上提出数学的证据」是我很想在数学系列作品里尝试的写法。放眼古今中外的法庭，想必也只有渚才能办到这一点，而且很紧张刺激不是吗。话说回来，我想到一件事，渚虽然很怕生，可是心脏其实很大颗吧。因为只要是跟数学有关的事，其他东西根本不被她放在眼里。

    log10000.『滨村渚梦游仙境』

    来了，Cutie Euler出现了。感觉这个角色将左右今后这个故事的发展。因为她可是「欧拉」呢。

    这个故事，喜欢的人会很喜欢，不喜欢的人也会很不喜欢吧？原因或许出在奇幻色彩太强了。可是我认为数学本来就是极端的奇幻色彩，像是「无限趋近于0的大小」、「无论从哪里切开都会出现数值的数线」、「比较无限大的浓度」。所以我想大声宣布，喜欢这个故事的人才是真正懂《滨村渚系列》的人。而解开这个世界观之谜的武藤警官，以及陪他解谜的各位看倌已经无法摆脱数学的魅力了。此刻是否还在绞尽脑汁地思考最后留下的「时钟之谜」呢？

    ——以上仅仅是作者自己的回顾及感想。

    书一旦出版，就连作者也将成为读者之一。我认为为作品塑造形象的反而是各位读者。因此，要是有人觉得「青柳明明是作者，却一点也不了解渚」，对我反而是至高无上的赞美。我打从心底期盼每个人心目中都有属于自己的滨村渚。

    最后再来讲点正经的。

    这个系列原本是我上班的补习班有个国中生问我：「学数学对将来到底有何帮助？」才诞生的作品。如今出版到第二集，我心中已有答案，可以回答有相同疑问的少年少女。

    针对各位的这个问题，没有任何大人可以回答到让各位满意。

    因为各位的「将来」是各位自己的东西。再说了，不觉得让可恨的大人告诉你们「对将来有什么帮助」很不是滋味吗？让别人帮自己决定「对○○有帮助，所以要学习」不是很令人火大吗？

    不过，我的意思也不是要各位画地自限地认为「学这个一点帮助也没有」。因为这么一来，只会把自己未来的路走得愈来愈窄。

    因此，不要动不动就问大人「有什么帮助」，而是随时在自己心里思考现在不甘不愿学习的事物「能不能对什么做出贡献」，立志成为能将其转化为将来乐趣的人。这么一来，过了几年以后，当各位长大成人，不就能以异想天开到连当初传授这个知识给各位的大人都想不到的方式，不对，是其他七十亿地球人都想不到的有趣方式，让这份知识做出贡献吗？我认为这或许就是人类诞生到这个世界上的意义。

    我想把自己的座右铭，艾伯特&amp;#8226;圣捷尔（出身自匈牙利的生化学家，维他命C的发现者）说过的话送给看到这里的少年少女们。

    「所谓发现，是从与万人看到相同的事物中，注意到其他人没注意到的部分。」

    ……不好意思，我已经以「用小说创造一个对抗数学恐怖组织的国中二年级数学少女」的方式来做出贡献了。直到现在，我依旧满脑子都是如何将当时被迫学习的数学、枯燥乏味的上课内容「运用到下一次故事里」的念头。

    那么，暂时要先跟大家说再见了。今后也请继续支持渚。

    献给所有热爱数学的人，以及所有不喜欢数学的人。

    但愿明天能比今天更有趣一点。

    二○一一年，岁末　青柳碧人

第二卷 不可思议王国的期末考 插图



第三卷 水蓝色圆规与恋爱几何学 前情提要

    网译版 转自 TSDM轻译组

    图源：K君

    翻译：魔理沙

    数学顾问：莲子

    为了应对近年来急剧增多的青少年犯罪，政府彻底更新了义务教育的内容。

    其中一条便是大幅提高艺术科目的比重，以培养学生尊重他人、关爱弱者的善心。为此，其它科目的内容被迫相继削减，其中数理学科则以“将世界量化、只看重数学物理现象等事实的学科，相当于否定尊重他人和博爱的人性”的理由，教授的内容减少到所剩无几。

    有一天，数学家高木源一郎在网络免费视频网站Zeta Tube上发布了一条消息。

    “我要求政府提高数学在义务教育中的地位。为此，我已将全日本国民绑为人质。

    你们知道，在全国公立·私立高中内使用的数学教育软件，是我制作开发的吧？

    我在软件里植入了一种特殊的信号。任何在国内的高中上过学的人，都通过软件，收到了这个信号。你们可以把它理解为一种预催眠。

    我可以利用这个信号，直接向你们的大脑发送信息。只要我一声令下，你们就会‘等概率地’变成杀人犯。

    我请你们重新考虑一下数学具有的价值。

    让这个国家的孩子们，再一次体会到数学的乐趣。”

    接到该信息的政府弃用了高木制作的数学软件，凑巧形成了“数学是培育杀人者的学问”的印象，数学学科从学校教育中彻底失去了立足之地。

    而高木率领的数学恐怖组织“黑色三角尺”，在全国范围内接连引发了与数学有关的诡异事件。

    警视厅成立了“黑色三角尺·特别对策本部”，其中云集了从未接触过该数学软件的成员，然而他们对数学却是一问三不知。万般无奈之下，对策本部迎来了“热爱数学”的普通初中生——浜村渚。

第三卷 水蓝色圆规与恋爱几何学 log10 克雷特岛 · 谎言迷宫

    √1  黑色USB

    这次从一开始便是紧急事态。

    嗡——！嗡——！计算机发出尖锐的警报音，位于警视厅内部的“黑色三角尺特别对策本部”内像捅了马蜂窝一般陷入了危机。

    “我根本不知道该怎么算啊！”

    新舄县警方派遣的IT部门负责人锦部春美用比常人高出若干个八度的声音尖叫。她的周围散落着无数写满了数字的A4纸，身边则是不知为何放着一把古旧的竹刀。

    房间角落的一块大屏幕上显示着黑色三角尺准备的输入答案的文本框，和不停跳动的红色数字——“剩余时间”。00:09:42。只剩不到十分钟了。

    “呜呜呜……”

    “快点啊！”

    锦部抱着乱成一团的头发呻吟着，她的身后是与我同样隶属于对策本部的年轻刑警濑岛直树。他直到高中毕业都是在美国生活的，现在则是不停地大幅挥舞着手臂，夸张极了。

    “因为我懂电脑，可不懂数学啊”

    “谁把这家伙带来的？给我送会新舄去！”

    “别这么说嘛~……”

    锦部一把鼻涕一把泪地抬头看着濑岛。哎，这样下去没完没了。

    “总之先冷静下来吧”

    我出言安慰。就在这时。

    “渚来了！”

    响起了大山梓大得出奇的嗓门。望向入口，只见她正带着一名初中女生走进来。看到穿着千叶市立麻砂第二中学西装样式校服的身影的瞬间，我只觉内心迅速填满了安逸。

    然而下一瞬，我发现浜村渚的脸色不同以往，显得有些阴郁。

    “有人带着纸巾吗？”

    浜村渚对尖厉的警报声毫无兴趣，只是望着我们问道，然后用细弱的声音说。

    “哎，反正已经晚了……”

    “怎么了？”

    她将书包放在地板上，慢吞吞地打开拉链，从中取出看上去十分怀念的白色布块。然而，白布有一半左右的面积被染成了黄色，而且正一点点地滴着水。

    “那是什么？”

    “分发午餐用的白大褂”

    “咦？”

    “我这个礼拜负责分发午餐，所以周末带回家洗干净，下周一再带到学校去”

    真是怀念啊。“嗡——！”的警报声听起来十分遥远。

    “然后，刚才在新木场站的自动售货机里买了小桔……”

    浜村住在千叶，距离她家最近的车站是JR京叶线的检见川浜站。每次她接到支援请求时，都会使用警视厅发给她的特别IC公交卡坐到新木场站，再换成东京地铁的有乐町线。今天，她在换乘车站时感到口渴，于是买了瓶装的橙汁“小桔”，喝了一口后收进包里，乘上空荡荡的有乐町线，找了一个位置坐下来，打开笔记本画起图像，思考着有关“帕普斯-古尔丁(Pappus-Guldinus)定理”的内容（这部分我完全没听懂）。然而，地铁经过银座一丁目时，坐在她身旁的一位白领提醒“书包好像湿了”。看到书包上的确出现了水渍，慌忙打开一看……才发现瓶盖没有拧紧，饮料一点点漏了出来。

    “这个笔记本没事，但语文和美术的教科书被弄湿了”

    浜村渚用左手摆弄着前发，有些尴尬地说。

    “运动服是我的，湿了也没关系，但这个白大褂是班级的物品，如果被人说‘浜村，这怎么脏了’的话，多不好意思……”

    双眼皮下发困的眼瞳湿润得马上就要滴下泪水。我心生恻隐之情，走到书架边，取出一盒新的纸巾。

    “渚，白大褂和运动服给我吧”

    大山梓开口。

    “我拿到服装课给你洗干净”

    对了，有服装课。我停下打算抽出纸巾的手。

    服装课隶属于警视厅总务部，负责为便装或进行潜入搜查而伪装的警员提供相应的服装，并不为大众所熟知。如果委托外部人士，有可能会暴露穿着的服装，所以由内部人员进行管理，自然也配备了相应的设备与器材。

    大山干脆抱着书包出去了，我把抽出来的纸巾递给浜村。她擦干眼泪，擤了鼻涕。

    “浜村，你知道为什么我们把你叫来吗？”

    濑岛依旧高高在上地叫着。

    “是叫你解开这个问题！”

    看着他命令般指着大屏幕的手，“嗡——！嗡——！”的警报声似乎终于重新传入耳中。

    画面上，是他刚才不小心接入计算机的USB存储器中出现的问题。一惊一乍之间，时间又过了五分钟。锦部趴在纸堆里，抱着头“呜呜呜”地呻吟着，已经丧失了战意。

    鼻尖红红的浜村渚睁着发困的双眼，读了一遍屏幕上的问题，然后仰起头，盯着天花板看了一会儿，问道。

    “答案要在哪儿输入呢？”

    “用这个键盘”

    浜村渚用左手握着纸巾，伸出右手的食指，按下濑岛递过来的键盘。

    如果输错了就会运行病毒——我刚想这样说，但闭上了嘴。只要是关于数学的问题，她便不会出错。连一贯傲慢的濑岛，牵扯到数学，也会全面地信赖眼前这个少女，所以才递出了键盘。

    “187096”

    输入六个数字后，浜村渚毫不犹豫地敲下回车键。

    瞬间，警报声消失得无影无踪，倒计时定格在00:04:32。

    Σ

    在文部科学省发表了教学纲领、其中强调“培育内心的学科”后，理学课程相继被消除。见此，高木源一郎（又称毕达哥拉斯博士）结成了数学恐怖组织“黑色三角尺”，率领组织开始了恐怖活动。结果，他们的犯罪声明反而让国民形成了“数学是培养杀人魔的学科”这一扭曲的认知，数学被从日本义务教育课程中完全消除了。

    针对接连出现的恐怖事件，警方设立了“黑色三角尺特别对策本部”，然而高木源一郎开发并植入了预催眠信号的数学教育软件在全国被使用了已有二十年，找来的所有未受此影响的警员们对数学自然是一窍不通。本部的队伍里，因在美国长大而未使用高木的软件的濑岛直树、在冲绳的离岛上长大而没用过软件的大山梓，以及出于某种缘由未用过的武藤龙之介（就是我）——除了我们三人以外，其他尽是三十九岁以上的老手刑警。

    数学这东西太难了，根本搞不懂。束手无策的警方只好向民众求助，在尚未使用软件的年轻一代中寻找数学才能出众的人……而最终被招入麾下的，就是千叶县警方找到的这名初中女生——浜村渚。

    如此娇小的少女，真的能和恐怖分子们抗衡吗？事实证明我们的担心是多余的。凭借过人的计算能力和对数学深深的爱情，她解决了长野县的“四色问题杀人事件”，把神奈川县的“圆周率海盗团”逼上绝境，让琦玉县的魔方王子“五彩恐怖分子”举起了白旗。

    然而，尽管她功勋卓越，组织的最高头目——毕达哥拉斯博士依旧下落不明，仅靠着他的存在感威慑着众人。

    警方倾尽了全力，倒不是完全没有收获。对于和毕达哥拉斯博士有密切关系、甚至知道其居身之处的女性干部，我们还是有了相当的了解。

    她的名字是可爱小欧拉(Cutie Euler)——本名皆藤千波。稚嫩的脸庞甚至让人错以为是高中生，故乡在北海道的函馆，难以融入学校生活，却在当地著名的数学讲习班内展露出才华，中学毕业后即刻获得了东京著名私立学校——鸠邦学园的录取资格和全额奖学金。凭借过人的数学才能，十七岁进入东都大学研究生院，研究全世界数学家未能解决的“BSD猜想”，取得了重要进展，二十岁时获得了美国名校的留学资格。但就在此时，国家开始削减理科教育的经费，她的留学梦也化为乌有。自那以来，她便对政府恨之入骨，加入黑色三角尺，成为核心成员。

    实际上，就在前几天，我们与茨城县警方联手，成功端掉了她指挥的位于水户一座废弃工厂里的“杀人扑克牌”制造窝点，甚至暂时将她拘捕。可是……不等我们进行审问，她就逃走了。

    这次的事件开始于皆藤千波仍然就读于东都大学时频繁光顾的、位于荒川区町屋的香薰蜡烛专卖店“安德烈·玛丽·露·坎德尔(Andre Marie Rue Candle)”。

    皆藤在中学时一同与她就读于数学讲习班、升入东都大学后也经常在一起的名为内田友晴的男子，在仍然是学生时便已共同经营者的身份参与了该专卖店的事务，而在黑色三角尺事件发生后便关闭了店铺。警方怀疑店铺可能是组织的一个据点，终于，荒川北警局的警员在盯梢时，发现一个疑似是皆藤的女子出入店铺。

    于是，便发生了昨天的事情。

    警员们瞧准了她走入店门的瞬间，一齐扑了进去。然而，店内却是空荡荡的。地面上，香薰蜡烛摆成一个心形，似是在嘲笑闯进来的警员，在摇曳的烛光中散发出令人舒缓的芳香。而心形的中央则放着一张卡片，以及一个黑色的USB存储器。

    卡片上写着：

    “——克雷特人说，克雷特人都是骗子  ??Cutie Euler??”

    她果然来这家店了，而且也早已算好警方突入的时机。至于她是如何知道的，警方自然无从知晓。毕竟人家可是顶尖的数学家。

    警方在店内的仓库找到了她可能用于逃走的通路。

    USB存储器立刻被送到警视厅的对策本部。我们本也可以立刻调查，但决定等一天，因为次日新舄县警方就会派来一名支援。

    前来支援的警官名为锦部春美，是一名女性，而她的资料也有些不同寻常。

    锦部在小学六年级时，因无法融入学校生活，而中断了义务教育，二十岁以前几乎一直蜗在家里，拜此所赐没有受到高木的软件的影响，轻易达成了进入对策本部的条件。父母为她买了电脑，她自学成才，二十岁时学会了入侵系统。一开始只是做一些更换网页背景或篡改他人留言的恶作剧，但逐渐升级，二十三岁时侵入新舄大吟酿协会的官方网站，将上面记载的日本酒度数全部改成伏特加的，结果遭到了逮捕。她被判处保护观察（译注：指将罪犯、尤其是未成年人罪犯限制在一定范围的社会生活地而非拘留所内，以期改过自新的一种处罚。类似于中国的管制），在服刑期间新舄县警方判断她的能力“或许能够为社会做出贡献”，而建议她到警视厅进行工作支援。

    “我是锦部春美”

    听到她仿佛喉咙里嵌了铝片的尖锐高音，我们吃惊不小。乱糟糟的头发，红肿而细成一条缝的眼睛，像是居家服一样肥大的灰色运动服，而右手不知为何拿着一把竹刀，实在看不出她竟然能入侵计算机系统。

    不过既然是新舄县警方推荐来的，我们也不好拒绝。

    “那就快点来看这个吧”

    濑岛直树将那个USB存储器毫不迟疑地接入了对策本部里的一台计算机。

    ——而骚动，也正在这一刻开始了。

    瞬间，周围的电脑的屏幕变暗了。

    我们面面相觑。究竟发生了什么事……？

    “啊啊！糟了！”

    “咣！”地一声，锦部突然用竹刀劈向墙壁，吓得我们的心脏差点蹦出来。只见她眼疾手快地将濑岛插上的USB存储器拔了出来。

    “搞什么啊？”

    “病毒啊，这不是病毒吗”

    锦部慌张地开始敲起键盘，然而画面毫无反应。病毒……？才接上了几秒钟，就中病毒了？

    “喂，这到底是怎么回事？”

    竹内本部长慌忙赶了过来。就在这时，昏暗的画面上出现了∫和∞等数学记号，不停地打着转，同时中央出现了一个计算机合成的男子画像。

    “好久不见了，各位警官”

    是毕达哥拉斯博士——稀疏的头发紧贴在头上，戴着墨镜，用经过软件处理的声音说着。

    “我们黑色三角尺制造了最强大的计算机病毒”

    听上去的确是他们的专长。我们眼下唾沫，紧盯着屏幕。

    “首先就从破坏阻挠我们活动的警方的计算机系统开始吧。不过，跟你们玩一玩的时间还是有的”

    毕达哥拉斯博士的合成画像将戴着皮革手套的双手在胸前交叉。瞬间，从画面上方落下一堆数字。

    “如果答错了，或者没能在规定时间内答出来，病毒就会运行。哼哼……这是以前小学生都会算的题，忘记了数学乐趣的大人究竟能不能解出来呢？”

    他的画像消失了，取而代之的是下面这道题：

    “某数A可被104、91和56整除。若被三个数除得的商之和为7196，问A等于多少？（那田中学）”

    ……我们怎么可能解得出来。

    嗡——！嗡——！突然，所有计算机不约而同地开始发出凄厉的警报声，同时屏幕上出现了红色的倒计时。03:00:00。

    兴奋起来的锦部嘴里叫着“糟了糟了”手里的竹刀则是不停地击打墙壁和书架，大山梓拼命地按住她试图阻止。我这才想起不久前电话的另一头新舄县警方的负责人说过“她的计算机能力确实出色，但长时间蜗居导致情绪不太稳定，一旦受到刺激会做出比常人激烈得多的反应”。

    “喂，武藤，把浜村叫来！”

    听到濑岛的叫声，我立刻抓起电话，联系千叶市立麻砂第二中学，把浜村渚叫了出来。

    Σ

    “……也就是说，设A除以104得到的商为7n，除以91的商是8n，除以56的商是13n”

    浜村渚一边在笔记上写着一行行等式，一边解释把我们逼上绝路的初中考试试题，然而我很快就跟不上了。

    “那么，把商的和7196按照7:8:13划分，就是1799:2056:3341。最后只要把1799乘以104，就得到A等于187096”

    不行，数字太多了。这么复杂的问题，以前的小学生真的会算吗？而眼前这个娇小的女孩子，则是在看到问题的瞬间就知道了答案。真是一如既往地惊人的能力。

    “喂，快看”

    濑岛捅了捅我的侧腹。一脸憔悴的锦部也抬起头，眯起眼睛看向屏幕。

    画面中出现了某个房间的景象。大概是如果解答正确了，程序就会自动连接至对应的网站吧。

    房间不算宽敞，不锈钢的架子占据了一整面墙，上面堆满了计算机和其它相关硬件，看起来像是某个大学理学院的研究室。画面是使用了网络摄像头的所谓实时“直播”。

    终于，一块黑色出现，坐在画面中央。那个人穿着黑色的风衣，还披着斗篷，身材看上去中规中矩，脸上则是戴着诡异的陶制骷髅面具。

    “花了不少时间啊”

    听声音，应该是男性。声音有些沙哑，但意外地舒心。

    “我是埃庇米尼Death(Epimeni-Death)，来把你们这些与我们黑色三角尺作对的警察送上黄泉路”

    看来是在装作“死神”。反正之前打过交道的恐怖分子里面也有装成“海盗”或者“王子”的，所以并没有感到惊讶。

    画面上出现了“埃庇米尼Death”的字幕。真是奇葩的名字。究竟是什么意思呢？

    “总之，请你们那边也发送视频信号”

    他用有些沙哑的声音，突然郑重地发来请求。

    √4  埃庇米尼Death与悖论(paradox)

    根据锦部解析计算机得知，埃庇米尼Death的程序不会影响到警视厅以外的计算机。但眼下，警视厅内所有的计算机都被程序操纵，无法正常工作。再加上众多的电波干扰，我们无法确定对方是从何处发送信号，锦部正扑在解析装置上寻找。

    应埃庇米尼Death的要求，我们在与对策本部直接相连的一间小审讯室里架起了摄像装置。这是为了避免让对方得知多余的情报。我和濑岛安装好网络摄像头和对应的计算机终端。本部长为了向媒体说明情况而前往作为新闻发布会场的会议室，大山梓……则是去了总务部服装课，到现在还没回来。

    “埃庇米尼Death，真是个有趣的名字呢”

    只有浜村渚一人摆弄着小桔饮料瓶的瓶盖，显得有些开心。

    “你知道这个名字吗？”

    “据说，在古希腊克雷特岛上，有一个名叫埃庇米尼得斯(Epimenides)的人”

    浜村渚不熟悉历史，所以听到她说出“古希腊”这个词时，我便明白了这一定与数学有关。

    “有一天，埃庇米尼得斯先生说了这样一句话：‘克雷特人说，克雷特人都是骗子’”

    我停下手上的动作，看向濑岛。他似乎也在想同样的事情。……那正是可爱小欧拉在那家香薰蜡烛店里留下的卡片上写的话。

    “那和数学有关系吗？”

    浜村渚用发困的双眼看着我，点了点头。

    “有。这是数学上最重要的‘逻辑’，叫做‘克雷特人悖论’”

    “悖论？”

    “就是指看上去正确，但得不出结论的问题。‘克雷特人说，克雷特人都是骗子’。我们来想一下，如果‘克雷特人是骗子’这个说法是正确的，那么就相当于在承认‘我是骗子’，结果他就不是骗子了。但，如果‘克雷特人是骗子’这个说法是错误的，那么克雷特人就不是骗子，那么‘他是骗子’这个说法就不成立了”

    我感觉脑子里乱成了一团浆糊。什么跟什么？如果“他是骗子”这个说法是正确的……？

    “啊~啊~，不想了不想了。脑袋疼”

    濑岛挠了挠自然卷的头发，继续连接线缆。浜村并没有在意，悠然自得地喝了一口橙汁。

    “那这个问题要怎么解决？”

    “不解决。再怎么想也没有用，所以就说‘哦，还有这样的问题啊，挺有意思’，丢在一边不管就好了”

    你那么说我反而更在意了不是吗。如果“他是骗子”是假的……

    “喂，已经接好了”

    濑岛打断了我的思考。身旁，用于解除程序的计算机和键盘已经备好，一并设置了与埃庇米尼Death联络用的显示器和摄像头。

    Σ

    “麻烦你们了”

    出现在比刚才更大的屏幕上的埃庇米尼Death依旧用不知高低的语气说道。

    “我这边画面很清楚。……不过，呃……”

    埃庇米尼Death显得有些困惑。或许是因为，画面里出现的是一个穿着校服规规矩矩地坐在钢管椅上的、可爱的初中女生吧。

    “你是谁？”

    “啊，您好。我叫浜村渚，是千叶市立麻砂第二中学的初二学生”

    浜村渚一边用左手摆弄着刘海，一边冲着网络摄像头一如既往地做自我介绍。

    “……如果我误会了我道歉，不过那边是警视厅没错吧？”

    “啊，是的。我是在有乐町线的樱田门站下的”

    数学恐怖分子和初中女生进行脱线的日常对话。站在一旁的濑岛不耐烦地插入浜村和摄像头之间。

    “够了，说正事要紧。我们这边已经够麻烦了！到底要怎样解除这该死的病毒？”

    陶制骷髅面具陷入了沉默，似是在整理状况，然后重新开口。

    “画面右下角有一个乌龟的图标，能看到吧？”

    确实，黑色屏幕的右下角有一个乌龟图案。

    “单击那个图标，就会开始迷宫(labyrinth)冒险”

    “迷宫？”

    “没错。是用悖论和逻辑装饰的，不可解决的迷宫。解除病毒程序的钥匙，就在迷宫里面的一个长老手里”

    埃庇米尼Death似乎终于找回了自己的节奏。浜村渚将对话的任务交给濑岛，自己则是打开了樱桃笔记本的新一页，并用右手操作鼠标，在乌龟的图标上点了一下。乌龟慢吞吞地开始爬动，画面切换到下一页。

    “首先请选择进行游戏的角色”

    画面中出现了四个人物的画像，类似旧时的角色扮演游戏(Role Playing Game)中登场的人物。

    “少开玩笑了，这是搞什么”

    濑岛叫道。

    “不选择人物的话，就无法继续”

    浜村渚睁着长睫毛下的眼睛，打量着四个角色。我注意到一件事，指向其中一个角色。

    “这个是不是有点像浜村？”

    那个角色看着像男性，却穿着绛红色的西服，头发也和浜村渚的短发造型有点像。一比二的头身比也神似她娇小的身躯。

    “哎~，才不像呢”

    “不，我也觉得挺像的”

    画面的另一头，这个角色的制作者本人、埃庇米尼Death也同意了我的看法。总觉得他和之前遇到的恐怖分子不同，有点不太正经。

    “是吗？那就选这个吧”

    浜村点了那个角色。身后响起了一声夸张的叹息。

    “哎，就交给你们了”

    濑岛似乎难以融入这个气氛，抱起双臂靠在墙上。

    Σ

    被命名为“渚”的角色乘上一艘船，进入无边无际的蓝色海洋。船的目的地是“克雷特岛”，岛上有一座迷宫，里面住着握有解除病毒程序的钥匙的长老。游戏的目的便是找到那个长老。真是个彻头彻尾的RPG。

    埃庇米尼Death到底是个怎样的人？我听说有不少程序员因数学排斥运动而丢了工作，难道他曾是游戏程序员吗？戴着面具看不到他的面容，眼下警视厅内的计算机也全部瘫痪，无法打开对策本部的失踪人员数据库。

    终于，船抵达了白色的沙滩。岸上有一只乌龟在等着。

    ——欢迎您的到来，渚大人。请跟我来。

    画面上出现乌龟的台词。“渚”下了船，跟在慢吞吞地迈开脚步的乌龟后面。

    ——您能追上我吗？

    突然，乌龟说出一句令人费解的话。

    “追不上”

    浜村渚冲屏幕开心地回答。我歪起头。

    “为什么？它走得那么慢，想追上它不是很容易吗？”

    “在悖论里是追不上的，武藤先生。这是古希腊的芝诺(Zeno)先生想到的‘阿基里斯(Achilles)与乌龟’的故事”

    又是悖论吗。摄像头另一端不知身在何处的埃庇米尼Death似乎也在听着她的话。

    “阿基里斯先生是古希腊的英雄，他跑得很快”

    “是阿基里斯腱的那个阿基里斯吗？”

    “嗯……应该是的。……总之，芝诺先生说，如果阿基里斯和乌龟拉开一定距离，从后面开始追，是永远也追不上的”

    倚着墙的濑岛慢慢撑起身子，大概是好奇于跑得快的英雄为何连乌龟都追不上。我也很好奇。

    “双方同时开始，那么在后面的阿基里斯来到乌龟出发的地点时，乌龟已经往前走了一段距离，对吧？这个时候，阿基里斯并没有追上乌龟”

    我在脑袋里移动阿基里斯和乌龟。嗯，确实没追上。

    “然后，当阿基里斯再次来到乌龟刚才的位置时，乌龟又往前走了一段距离”

    “嗯？……哦”

    的确。阿基里斯从眼下的地点来到乌龟的位置，需要一段时间，而在这段时间内，乌龟总能往前走一点。

    “然后，阿基里斯再次来到乌龟刚才的位置时，乌龟又往前走了一点”

    “嗯”

    哎？这好像永远也追不上了啊。

    “然后，当他又来到乌龟刚才的位置……”

    “够了！”

    濑岛终于忍不住了。

    “天底下哪有人想那么琐碎的事情，傻子吗？这不是很明显一会儿就能追上吗！”

    “您能把其中的逻辑解释清楚吗？在古希腊，连最聪明的柏拉图先生都没能解释哦”

    濑岛砰砰地拍着审讯室里的桌子，挠着头，用发红的眼睛瞪着我。

    “武藤，我去看看锦部那边。我不想再和悖论什么的扯上关系了。这种扯淡的事情，赶紧把那个家伙抓住就全都解决了！”

    “嗯”

    说出来干什么，直接出去不就行了。

    “古希腊的人怎么都这么蛮不讲理！”

    濑岛留下数千年前故人的坏话，然后很是不满地离开了审讯室。

    “用等比级数的话，应该就能解决了……”

    浜村渚眨了眨眼睛，目送濑岛离去。

    “还是告诉他一声比较好吧？”

    “算啦，不用管他就好”

    我拍了怕浜村渚的肩膀，催促她集中注意力。我可不想让事情变得更麻烦。

    “了不起。你真是个有趣的孩子”

    画面中，埃庇米尼Death慨叹一般称赞浜村渚。他似乎也终于明白了，为什么这样一个初中女生竟能出现在警视厅。

    “你一定能享受这个迷宫游戏吧”

    屏幕上，乌龟和“渚”已经站到了迷宫的入口。迷宫看起来像是希腊的神殿，然而入口处却有一个在理发店门口常见的红蓝白相间的螺旋条纹不断旋转，在背景中显得格外突出。

    √9  骗子蜘蛛和诚实蜘蛛

    轰隆隆，轰隆隆，咣！

    突然，奇怪的爆炸声接连响起，屏幕上的图像也跟着一块晃动。

    ——哎呀呀呀 不好了 渚大人。

    乌龟焦急地说。

    ——这个克雷特岛中央的斯特龙博利欧(Strombolios)火山好像爆发了。（译注：疑为斯特龙博利(Stromboli)火山，位于意大利西西里岛北部的斯特龙博利岛上。克雷特岛位于爱琴海南部，是希腊最大的岛屿。克雷特岛在斯特龙博利岛的东南偏东，相距约）

    真是事发突然。

    ——据说，火山爆发后三个小时内，这个岛屿就会沉入海底。请在那之前，找到位于三层的长老，拿到“真正的钥匙”。

    屏幕顶端出现了红色的倒计时：03:00:00。

    轰隆隆，轰隆，咣！画面再次抖动。乌龟发出一声尖叫，逃到不知哪里去了。

    “嘎哈、哈哈。好了，这下你要怎么办？”

    另一头的埃庇米尼Death发出令人不快的笑声。他虽然有点愣愣的，但也是恐怖分子，该做的事情还是在做的。如果三个小时内没能拿到长老的钥匙，病毒就会运行，警视厅内的系统恐将遭到破坏。

    浜村渚用有些不安的目光瞟了我一眼，然后操作键盘。“渚”经过理发店招牌，进入了迷宫。

    迷宫内部是错综复杂的走廊和数个紧锁的大门，十分正统，视角也是沿袭了老式RPG的、以渚为中心的俯瞰图，内部的结构一览无余。破解迷宫有一条规则。大门有金、银、铜三种，想要到达通往上层的楼梯，穿过金门的路径最短。但，每扇门上面都贴有一道题，只有正确解答才能打开门。金门上是全国大学入学考试中出现的试题，银门上是重点私立高中入学考试的试题，铜门上是重点私立初中入学考试的试题。既然是黑色三角尺做的游戏，试题也自然都是“数学与算术”类型。一旦回答错误，对应的门就将永远无法打开，实在是冷酷的规则。

    “怎么办，浜村？”

    “有点害怕，不过还是先去金门看看吧”

    说完，浜村渚便操纵“渚”，走到最近的金门。

    出现的题目中净是些不等号、lim、log、Σ以及其它不知所云的记号，看着就头疼。

    浜村渚紧闭双唇，用左手揪着前发。我看着她的侧脸，心怀不安。这么难的题，能算出来吗？

    ……然而很快，浜村渚的双眼便闪现光芒。

    “这个要用洛必达侯爵的定理呢”

    说完，她便看向网络摄像头，露出灿烂的笑容。

    “我可喜欢那个定理了”

    她打开樱桃笔记本的新一页，取出胸前口袋里的粉红色自动铅笔，按出笔芯，又推回到合适的长度，然后开始了计算。

    Σ

    门外响起了喧嚣声。

    ——嘿呦！嘿呦！

    简直像是在过节。眼下情况如此紧急，这究竟是唱的哪一出？

    浜村渚正苦于求解第三道金门上的题目，抱着双臂，一脸严肃。

    “浜村，我去看看外面的样子，好吗？”

    “好的”

    她简单地回答，眼睛没有离开面前打开的笔记本页面。

    回到对策本部的我吃了一惊：来了一艘船。房间中央的桌子上，放着一艘用白木打造的精致木船，上面放着鲍鱼、鲷鱼、虾、比目鱼、扇贝、金枪鱼等种类繁多的刺身，旁边围着的是鉴识课23班一众。

    “来啦，武藤警官”

    23班茶色头发的班长尾财拓弥冲我打招呼。虽然从语气到外表都有点另类，在警视厅内不大受待见，但因大山梓的关系，我们经常与他们共事。

    “我们现在闲得要死啊。电脑不能用了，没法做成分分析，也没法比对指纹，什么都干不了”

    “这船是怎么回事？”

    “慰问品，榆小路有限公司送来的。说是筑地高级日料店里的海鲜全种类套餐，这可是境港的金枪鱼哎”（译注：筑地是东京都内的区域，位于银座东南方；境港是鸟取县西北部的城市，为日本主要的沿海渔业基地，以水产品闻名）

    大山梓回答。我还以为她去了服装课就一去不复返了，原来是一块把这船搬过来了啊。

    榆小路留依——她是闻名世界的大企业、榆小路有限公司的年轻总裁。她曾经被卷入黑色三角尺引起的“教育委员会大楼爆炸事件”中（见《浜村渚的计算笔记2 仙境国度的期末考试》），使用浜村渚教授的数学知识，漂亮地钓出了潜伏在身边的恐怖分子。

    自那以来，榆小路留依便对我们对策本部以及浜村渚情有独钟。这次大概也是通过媒体报道得知了我们的情况。不过这个慰问品真是超乎预料，没想到一整套海鲜乘坐精致的木船送了过来。

    “怎么办，要让渚歇一会儿吗？”

    “她还在解题呢”

    “不过毕竟是生鱼片，还是早点吃比较好”

    我打开审讯室的门，打算问一问浜村渚。只见她正在与另一道题大眼瞪小眼。

    “浜村，榆小路有限公司送来晚餐了”

    “咦，留依小姐吗？这么说来，我肚子也饿了”

    这也难怪，毕竟一直在埋头计算这么复杂的题。

    “是刺身”

    “啊……”

    只见她有些尴尬地皱起面孔。

    “怎么了？”

    “那个，我，实际上吃不了生鱼片。和家人去寿司店的时候，也只是吃鱼卵”

    这样啊。她吃不了竹笋，这我倒是知道的。

    “这可是很高级的金枪鱼啊”

    “金枪鱼啊……如果是做成那种海鲜鸡肉（译注：原文「シーチキン」(sea-chicken，和制英语)将鱼肉浸油腌制为罐头，因味似鸡肉而得名。系静冈市清水区水产品加工商店Hagoromo-foods的商品），再加上蛋黄酱，还是可以吃的”

    “各位好~！”

    尾财露出头来，手上端着一个盘子，里面是寿司套餐中的一品——用日本龙虾的壳做为容器的脆皮烙菜(gratin)，正冒着热气。

    “啊，尾财先生，您好”

    “你在算什么？”

    “佩尔方程式，不过好像一时半会儿算不出来”

    “还有小渚不会算的方程吗？”

    尾财称浜村渚为“小渚”。这是他擅自起的小名，不过浜村似乎并不在意。

    “这是费马先生擅长的东西，看上去很简单，但算起来可难了”

    “是吗。龙虾脆皮烙菜，要吃吗？”

    “啊，脆皮烙菜的话，我能吃”

    浜村渚接过尾财递来的盘子，用勺子挖起上面焦脆的部分，迫不及待地送入嘴里，同时发出哈哧哈哧的声音。

    “好好吃啊。这个黑色的颗粒是什么？”

    “鱼子酱吧？听说这一盘要两万日元呢”

    “喂”

    遭到冷落的埃庇米尼Death忍不住发出叫声。

    “那么悠闲没关系吗？时间要不够了”

    确实，倒计时即将抵达两个小时了。现在可不是悠闲地吃晚饭的时候。只见浜村渚转过头，发困的眼睛看向网络摄像头。

    “我打算放弃佩尔方程式，去试试银色的门”

    她在键盘敲下“1”，给出错误的答案后，立刻让“渚”掉头走向银色的门。门上出现的题目如下。

    “设两个不相等的整数，它们的最小公倍数为14070，问这两个整数的可能组合有多少种？（凯政高中）”

    “14070啊。呃，它的质因数共有5个，所以……”

    接下来的数分钟里，在我、尾财和埃庇米尼Death的注视下，浜村渚吃着龙虾脆皮烙菜，连续解开了十道重点高中的入学考试试题，顺利来到通往迷宫二层的楼梯口。

    Σ

    “这种披萨，我还是第一次见呢”

    浜村渚睁大眼睛说着，不时有鱼卵从她的嘴角落到面饼上。

    “看上去挺怪的，没想到味道还不错”

    大山梓切下一块，整个塞进嘴里，用含混不清的声音说道。抵达梯子下方的“渚”暂时被冷落，濑岛和大山也挤到狭窄的审讯室里，大家一起享用海鲜套餐料理。至于尾财，则不知道跑到哪里去了。

    自然，我们在吃吃喝喝的时候，倒计时也在无情地减小。现在是01:45:07。但解不开问题就无法前进，所以这也是没办法。通往二层的梯子有两个，其中有一个才是真的，另一个则通着数万伏特的高压，一旦碰触，“渚”就阵亡了。梯子前面有两只红色的蜘蛛，若想知道哪个才是真的梯子，必须向蜘蛛提问。可就是这个提问难住了浜村，所以大家才聚在一起，边吃晚饭边讨论。

    “两只蜘蛛都知道哪个才是真的梯子。其中一只是只讲真话的诚实蜘蛛，另一只是只讲谎话的骗子蜘蛛。但它们长得很像，无法判断谁讲真话，谁讲谎话。‘渚’只能向其中一只蜘蛛问一个问题，并根据回答判断哪边才是真正的梯子”

    “……我想了一下”

    我说出想到的一个回答。

    “如果指着其中一个梯子，问‘这是假的梯子吗？’，怎么样呢？”

    “那不行”

    濑岛一边将用海胆制成的奶油果冻送进嘴里，一边毫不迟疑地否定。你刚才不是说了不搀和这事儿了吗。

    “假设你指的是真的梯子，如果回答的是诚实蜘蛛，它会回答‘不是’；如果回答的是骗子蜘蛛，它会回答‘是’。你没办法判断回答的到底是谁，所以得不出答案”

    虽然不甘心，但他说的是对的。

    “那，问‘你是城市的蜘蛛吗’呢？”

    费力地吃着金枪鱼水饺的大山拍脑门地说道。她的手边堆着好多金枪鱼的眼睛。

    “你到底看没看懂题目啊？那是最扯淡的提问了，不管哪只蜘蛛都会回答‘是’啊。而且我们想知道的是梯子，你问蜘蛛有什么用啊”

    “哦”

    “说到底，谁说真话谁说假话无所谓，现在的问题是怎么只用一个问题判断哪个梯子是真的”

    大山早就没有在听濑岛的话了。她真是我行我素。

    看向浜村渚，她正一脸严肃地用小手将海苔撕碎，撒在披萨上。……她到底有没有在思考问题啊？

    “看来你们陷入困境了啊”

    画面另一端的埃庇米尼Death开心地搭话。大概是和我们一块儿在吃完饭，能听到呼哧呼哧地吮吸拉面的声音。他依旧戴着骷髅面具，看上去吃起来并不容易。

    “我说啊，你其实是很羡慕的吧？”

    大山转向摄像头说道。

    “哈？你说什么呢？”

    “这个游戏，是在那个房间里面做出来的？”

    “废话。就是为了干掉你们警察的计算机系统”

    “一直一个人弄的？”

    画面中的房间里摆着数台计算机，之间用灰色的线缆连接。他就是在这里完成了迷宫。究竟那些动力是从何而来呢？为了破坏警方的计算机系统吗？若是那样，他大可以做出直接运行的病毒，这对于他来说想必是易如反掌。可他却费尽心思找来那么多入学试题和悖论放进迷宫里，还特地设置了解开问题就能解开病毒的机关，这背后一定有更强烈的某种动机。

    “关你什么事！一个人待着更容易集中精神啊”

    “一个人吃乌冬面，多没味道”

    濑岛挖苦地说着，绕到摄像头前，贪婪地一口咬下厚厚的鲍鱼肉，还故意把酱汁沾在嘴边。他很擅长这样激怒别人。

    “现在也不晚，过来自首怎么样？这儿还剩好多刺身和脆皮烙菜呢”

    “开、开什么玩笑！你还是警察吗！”

    埃庇米尼Death陷入动摇。看来他的精神有点脆弱。

    “喂，那边的，小渚旁边的人”

    他好像在叫我。

    “蜘蛛的问题解开了吗？已经过了不少时间了吧”

    “啊、哦哦……骗子蜘蛛只会说谎话，我猜只要利用好这一点就行”

    说着，我看向浜村渚的脸。她正小口地吃着披萨，一脸满意。终于，她把披萨全都塞进了小小的胃里，安逸地松了一口气，然后拿起纸巾，慢吞吞地擦了擦手。剩余时间01:40:22。她到底有没有想出答案呢？

    “确实，在有些情况下，‘假的谎话’就是‘真的’了呢”

    她一边擦拭着嘴角，一边说道。

    ……假的谎话，是真的？

    “那，只要让骗子蜘蛛说两次谎话就好了吧？”

    我说道。只见浜村渚一下子睁大发困的眼眸，看向我。

    “原来如此，不愧是武藤先生”

    “喂，等等，你们在说什么啊。不是只能提一个问题吗”

    “没错。所以，要用一个问题，让对方说两次谎。您想到什么了吗？”

    画面中，埃庇米尼Death继续吃起乌冬杯面。我们正在一步步接近答案，他却显得相当沉着。

    我抓起刀叉，切着鲍鱼，同时思索着。如果指着真正的梯子问“这是真的吗？”，骗子蜘蛛一定会回答“不是”。……咦？等一下。也就是说，如果问题的答案为“不是”，那它就必然会回答“是”。

    我顶着乱作一锅粥的脑袋，吃了一块鲍鱼。一股昂贵的鲜味从舌尖迅速在口腔内扩散开来。

    “这样如何呢？”

    我放下刀叉，一边思考着，一边慢慢开口。鲍鱼肉实在是太美味了，我只好暂时搁置一旁，才能集中思考数学。

    “如果我问‘这个梯子是真的吗’，你会回答‘是’吗？”

    画面中，埃庇米尼Death停住了手上的动作。

    “你说什么？”

    “如果我指着真的梯子，问的是诚实蜘蛛的话，它一定会回答‘是’，对吧？如果问的是骗子蜘蛛，它本来应该回答‘不是’，但因为它一定会说谎，所以也会回答‘是’”

    濑岛叼着勺子，一脸纠结地挠起自然卷的头发。但我继续解释我的回答，同时感觉豁然开朗。

    如果指的是假的梯子，道理也是一样的。诚实的蜘蛛会回答“不是”。而骗子蜘蛛本来应该回答“是”，但因为必须要对“你会回答‘是’吗”给出错误的回答，所以它还是会回答“不是”。

    也就是说，指着其中一个梯子问上面的问题，如果对方回答“是”，那么那就是真正的梯子；如果回答“不是”，那么就选择另一个梯子。不论问的是诚实蜘蛛还是骗子蜘蛛，只要利用“假的谎话是真的”这一点，就能判断出真正的梯子。

    “好厉害啊，武藤先生”

    浜村渚拍着小巧的手，露出欣喜的表情，嘴角则是依旧沾着鲍鱼排的酱汁。

    “好厉害，好厉害。这个答案，我采用了”

    我感到很开心。数学最根本的乐趣，在于自己的回答是正确的，以及在他人的非议声中找到正确的回答。浜村渚伸出食指，开始按键。

    “咦？我想输入‘如果’，为什么会出来‘md’？”

    “你用的是拼音输入法。不会盲打吗？给我，我来弄”

    濑岛拽过键盘，开始输入回答。埃庇米尼Death静静地看着我们。那张骷髅面具下，究竟是怎样的一副表情呢？

    很快，濑岛输入了问题，不知是诚实还是骗子的蜘蛛回答“是”，“渚”毫发无伤地来到了迷宫的二层。

    “埃庇米尼Death！”

    忽然，大山挂着一脸贼笑，蹭到网络摄像头前。

    “怎么了？”

    对方看了过来。下一瞬，大山便将手里的东西一下子递到镜头前。

    “噫！”

    埃庇米尼Death发出一声沙哑的尖叫，身子猛地向后仰去。

    大山手中的是刺着金枪鱼眼睛的叉子。看到硕大的鱼眼突然出现在面前，怕是连死神都要吓得要命。

    “啊啊啊，乌冬面全洒了，啊啊！洒到电脑上了！你赔我！”

    埃庇米尼Death的房间内一片狼藉。大山捧腹大笑。不愧是冲绳出身的自然人，面对操纵电脑的数学恐怖分子，竟用简单的恶作剧轻易回击。

    “靠，怎么连这儿都……”

    正当他呻吟时，头上的骷髅面具掉了下来，我们终于得以看清他的长相。他看上去四十多岁，长着棱角分明的大胡子，右侧的脸颊上有一颗长有毛的痣。

    “可恶！”

    画面变黑了。大概是他在摄像头上盖了一块布。突然，从审讯室门口传来“砰咚！”一声。

    “电波变弱了，变弱了！”

    一直在分析电波的锦部前来报告。她右手握着竹刀，左手不知为何抓着鳐鱼鳍，同时不停地敲打墙壁，显得极为兴奋。桌上的食物眼看就要掉下来了。

    “喂，你冷静一点！”

    “电磁干扰变弱了，说不定能探测到对方的位置！”

    “知道了知道了，大山你快点抓住她的腿！”

    濑岛和大山合力抱住兴奋得发狂的锦部春美，把她拽回大厅。

    “总觉得她很忙绿呢”

    浜村渚睁大眼睛，向我说。

    “不是忙绿，是忙碌”

    我苦笑着纠正她的用词。真希望她的语文能和数学一样好。

    √16  三名长老

    然后，又过了一个小时。

    方才埃庇米尼Death因洒了杯面而损坏的房间内计算机似乎正是发送干扰电波的装置之一，眼下干扰已显著降低，但现阶段只知道他位于距警视厅一百公里以内的地方。

    眼下，濑岛和大山和其他老刑警去了公安部。因警视厅计算机系统被劫持，对策本部的数据库无法使用，他们便打算去公安部请求查看重点监视人物名单。虽然都同属警方，但对方是情报中枢，与其他部门总有一条界线，本不会轻易公开手中掌握的机密情报。但幸运的是，我们与公安部有着十分紧密的一条关系。

    “嘿嘿嘿，能帮上忙，我很荣幸”

    尾财拓弥一边吃着金枪鱼眼睛周围松软的部位，一边挠了挠染成茶色的后发。他手下的一名鉴识课成员濑户口绫菜（简称阿绫）正在与公安部负责情报整理的一名男性警员交往。对其他部门一向带刺的公安部对女友却也无可奈何，于是鉴识课23班就成了对策本部与公安部之间强有力的纽带。

    好言劝说了阿绫后，尾财重新回到审讯室，观摩浜村渚解题。几乎所有的刑警都跑到公安部去了，对策本部的大厅里只剩下锦部一人。

    红色的倒计时已经进入了最后一小时。……差点忘了，这一个小时就是警视厅的计算机系统能否复原的分水岭。

    “不过，还真是了不起啊”

    尾财叹息。他的眼前，浜村渚正在樱桃笔记本上密密麻麻地写下算式，求解迷宫第二层最后一个金门上的问题。那是曾经某个国立医科大学的入学试题，和三根柱子以及移动插在上面的大小不同的圆盘有关。

    “这是法国数学家爱德华·卢卡斯先生想出来的谜题，叫‘汉诺塔’”

    浜村渚一边说着，一边在笔记本上写下更多的算式。

    “原始的问题里只有一套圆盘，不过这个题里面，三根柱子上从一开始就各有五个圆盘，递推公式写起来可麻烦了”

    她嘴上抱怨着，脸上却是露出喜欢数学到无可奈何的微笑。埃庇米尼Death只是一言不发地通过网络摄像头看着她的模样。连眼下不知身在何处的恐怖分子，也一定明白了她是有多么喜爱数学。

    “好了，算完了”

    浜村渚用食指笨拙地输入算出的答案，确认后按下了回车键。随着咔嚓一声，金色的门开了。

    回答正确。浜村渚松了口气一般，操纵“渚”前进。眼前是电梯的厢门，旁边的墙壁上贴着又一张纸。

    “从电梯上楼，会遇到三名长老，其中一人拿着真正的钥匙”

    “渚”读出纸上的文字，同时也是游戏给玩家的提示。

    终于走到这一步了。等在前面的会是怎样的问题呢？

    剩余时间00:35:27。“渚”乘上电梯，画面暂时变暗，很快来到了第三层。

    这一层貌似也是一个迷宫，却不见方才那些金色银色的门。

    向前走没多久，便来到一个宽阔的地方。前方有一个开着孔的墙壁，上面写着“将钥匙插入此处”。看来只要把真正的钥匙插进这里就好了。而钥匙孔旁边又贴着一张纸。

    “这个迷宫里面至少有两个骗子”

    “渚”念出纸上的问题。

    Σ

    埃庇米尼Death的真名是真田英利。在濑岛的催促下，我暂时脱离前线（倒不如说从一开始就全面交给了浜村渚），回到了大厅里。

    “不愧是公安部，想找的人都有”

    濑岛递过他的资料，照片上的人正是方才看到的骷髅面具下面的埃庇米尼Death，长着毛的黑痣一模一样。

    真田今年四十三岁，据说一年前曾参与开发某个全国著名的讲习班的教育系统，负责的自然是算术与数学的部分。他很擅长制作让人一边解谜一边快乐地学习的软件，产品也深受小学生和初中生喜爱，被全国各地的讲习班相继采用，他也因此赚了一笔钱，日子过得很充实。然而就在这时，教育部会议上出现了那个“数学无用论”。

    看到数学与考试不再有关系，他就职的讲习班很快取消了算术和数学的课程。真田拼命试图让上级理解自己工作的价值，然而就算说服了讲习班的老师，却无法改变学生家长们的主意。为什么要花那么多钱，去学考试里不存在的科目？何况数学不是培育杀人犯的学科吗。把一切事物都看作冰冷的数字，妨碍孩子们人性的培育，到时候我家孩子犯罪了你负得起责任吗？面对这些主张，他有口难言。

    真田丢了工作，再也找不到愿意重用他这稀世才能的地方。接下来的事情，就和其他黑色三角尺成员一样了——他憎恨起抛弃了数学的义务教育，开始为组织卖力。

    “他本来好像住在杉并区的浜田山”

    濑岛轻轻拍了拍在三台电脑面前努力尝试分析电磁干扰的锦部。

    “说不定就在附近呢。加油啊”

    锦部抬起头看向濑岛，小小的眼睛里满是不安。

    “我……帮上忙了吗？”

    “嗯，帮上了，帮上了”

    锦部开心地点点头，戴上耳机，抓起鳐鱼干塞进嘴里，一边吃着一边继续分析，看样子冷静了不少。

    我重新回到审讯室。这边也马上要迎来结局了。我们已经知道埃庇米尼Death的真实身份的事情，还是不要告诉他比较好，这样对方更容易大意。

    浜村渚正对着尾财，一边用左手摆弄着前发，一边努力地试图解释着什么。尾财则是不知有没有听懂，一边用鉴识用镊子小心翼翼地夹起金枪鱼的肉，一边夸张地点点头。

    “怎么样，有进展了吗？”

    “武藤警官，好像是捞上岸之后先冷冻再切掉头部，然后放到烤箱里烤的”

    尾财嬉皮笑脸地回答，他面前的金枪鱼鳃后部已经化为漂亮的骨骼标本。真是个我行我素的男人，他不知道眼下事态紧急吗。

    “武藤先生，这个问题有点难哎”

    浜村渚看着我的脸，说道。

    第三层的问题我看到一半。迷宫中没有任何门，移动了一会儿后，便出现了一个光头瘦长的绿衣男子。

    “长老 亮 ‘安田是老实人，真钥匙不在安田手里’”

    同时，屏幕上出现了这样的消息。是来自长老亮的台词。

    又走了一会儿，出现了齐肩短发、穿着白衣服的男子。

    “长老 安田 ‘长岛是老实人，真钥匙不在亮手里’”

    刚看到这儿，我就被濑岛叫出去了。

    “渚”在乘上电梯前，旁边的纸上写着“遇到三名长老，其中一人拿着真正的钥匙”。也就是说，应该还有一名长老。根据三人的陈述，判断谁在说真话，谁在说谎话，确定谁才是“真正的长老”，并得到钥匙——这便是最终的任务。

    在我离开之后，“渚”遇到的第三名长老“长岛”这样说道。

    “长老 长岛 ‘我是老实人，真钥匙在我手里’”

    ——这下，浜村渚便陷入了纠结。

    “‘至少有两个骗子’的意思就是，骗子要么有两人，要么有三个人，对吧？”

    她用困倦的眼睛看着我解释道。我勉强听懂了。

    “那反过来说就是，老实人要么有一个，要么一个都没有。先考虑只有一个的情况。如果亮长老是老实人，那么他说‘安田是老实人’就是真话，老实人就有两个了”

    她说得没错。可是，如果按照这个道理……

    “如果安田长老是老实人，因为他说‘长岛是老实人’，和刚才的情况一样，所以也不行。如果长岛长老是老实人，那么安田长老说的‘长岛是老实人’就成了真话，所以老实人还是变成了两个，不行”

    “原来如此。那如果他们都是骗子的话呢？那样的话就不矛盾了吧？”

    “武藤警官，我刚才也那么想过”

    尾财挠着后脑勺，夸张地摇头晃脑，插了进来。看上去吊儿郎当，实际上还是有点脑子的。

    “如果亮是骗子，那他说的‘真钥匙不在安田手里’就是假的，那就是说真钥匙在安田手里，对吧”

    “嗯”

    “可是安田那家伙也说‘真钥匙不在亮手里’啊”

    怎么回事？……哦，也就是说，这两人说的都不能是谎话。他们互相说“真钥匙不在他手里”，结果就变成互相说“真钥匙在他手里”，这相当于说真正的钥匙有两个。

    “嘎哈、嘎哈！”

    看到我们陷入苦恼，埃庇米尼Death满意地大笑。

    “该不会以为其实真正的钥匙有两个吧？刚才写得很清楚，真钥匙只有一个”

    浜村渚不停地用左手揪着刘海，那一撮头发快要被揪成卷了。

    “能不能给一个提示呢？”

    她毫不畏惧地问道。埃庇米尼Death也显得有些意外。

    “唔。如果无论如何都要的话，可以考虑一下”

    “无论如何都要”

    “好吧。你回忆一下，在迷宫的入口处有什么？”

    “入口吗？呃，我记得是……啊，理发店门口的那个转的东西”

    “没错，你的记性很好”

    “提示只有这些吗？”

    “只有这些”

    理发店门前红蓝白三色的标志。这到底算什么提示？浜村渚似乎也没有立刻明白，静静思考了约一分钟。

    “怎么办？时间可不多了”

    红色的倒计时显示00:14:29。已经剩下不到十五分钟了！

    只见浜村渚突然站起身来。

    “怎、怎么了？”

    “我能去趟厕所吗？”

    她似乎并不紧张。

    “厕所？”

    “其实在约一个小时十五分钟之前就想去了，结果一直忙着算题就忘了”

    “这么久了？”

    “快去吧，一直忍着对身体不好”

    屏幕另一侧的埃庇米尼Death催促。

    “好~”

    她是不是在真的享受玩这个游戏呢？我有点担心起来。虽说这是个游戏，但整个警视厅的计算机系统可全都指望着它呢。

    “武藤警官，怎么样？看出来拿着真钥匙的是谁了吗？”

    眼下，审讯室里没有浜村渚，埃庇米尼Death冲我搭话。他好像已经知道了我的名字。

    “没。浜村都没看出来，我就更不可能了”

    “可您不是解开了真假蜘蛛的问题吗”

    不知为何，他对我表现得很恭敬。这么说来还真是，刚才解出来的时候，确实很开心。

    一旁的尾财“噗嗤”地喷了出来。

    “总觉得不像是警察和恐怖分子的对话，更像是老师和学生呢”

    我看向尾财，然后才明白了眼下这种和睦气氛形成的原因。

    这个死神一般的恐怖分子原本是在讲习班就职，向学生们教授数学。让学生们思考问题，得出答案，曾是他的工作。就算成为数学恐怖分子，意图破坏警视厅的计算机系统，他也仍然无法改变曾经的习惯——通过数学题与答题者交流。不然，仅凭自己的力量，很难想象他能做出让浜村渚如此着迷以至于忘记上厕所的迷宫。

    “看来您很擅长让人发现乐趣呢”

    我这样说道。埃庇米尼Death只是寂寞地笑了笑。

    “早在数千年前，人类就已经发现数学的乐趣了”

    一旁的尾财也认真地盯着屏幕。

    “可是现在，能够把其中的乐趣真正告诉给孩子的大人，已经少得可怜了”

    “就算没有大人告诉”

    我反射一般回答。

    “也有孩子能凭借本能明白——您不这样认为吗？”

    他再次寂寞地笑了笑，没有直接回答我的问题，而是感慨道。

    “我如果能早点遇到小渚该多好”

    “现在也为时不晚，告诉我们真正的钥匙，然后自首，如何呢？”

    只见画面中陶制的骷髅面具缓缓左右摇动。

    “很遗憾，我不能背叛毕达哥拉斯博士”

    剩余时间00:13:29。浜村渚离开还没过一分钟，我却觉得这短短数十秒无比珍贵。

    √25  克雷特岛·谎言迷宫

    打开审讯室的门进来的浜村渚显得一脸清爽，方才被揪成卷的刘海也变得平整，在荧光灯下反射着光泽。

    “我明白了”

    她冲摄像头莞尔一笑。……明白了？她知道答案了？

    “说来听听”

    埃庇米尼Death也显得很开心。两人已经完全陷入自己的世界了。浜村渚和方才一样，端正地坐到电脑前。剩余时间已经不足五分钟了。

    “关键在于，游戏里面是‘渚’读出了问题，对吧？”

    “什么意思？”尾财挠了挠脸颊，不解地歪着头。

    “尾财先生，请回忆一下‘渚’念出的问题。‘这个迷宫里面至少有两个骗子。’我一直以为，这指的是三名长老里面至少有两个骗子”

    “咦？不是吗？”

    “‘迷宫里面’还有一个人喔”

    浜村用粉红色的自动铅笔指向屏幕正中央。在那儿的自然是玩家角色“渚”。

    “……难道说”

    “如果‘渚’说的‘这个迷宫里面至少有两个骗子’这句话本身就是假的，又如何呢？”

    我紧紧盯着画面上的“渚”。短头发，西装校服，仿佛眼前的这个数学少女原封不动地进入了游戏里一般——而她说的话竟是“假的”？

    “那样的话，真实情况就是‘至多有一个骗子’，也就是骗子要么只有一人，要么一个人都没有”

    沉默持续了片刻。倒计时00:04:06。

    “但一个人都没有是不可能的，因为那样的话‘渚’自己也成了老实人，这就矛盾了。所以，骗子只有一个人”

    “那就是说……”

    “没错，武藤先生。骗子只有我一个人，剩下三人都是诚实的。只有这样才符合逻辑”

    浜村终于将游戏中的“渚”说成了“我”。我一边担心她会不会搞混，一边重新整理三名长老的话。

    长老 亮 “安田是老实人，真钥匙不在安田手里”

    长老 安田 “长岛是老实人，真钥匙不在亮手里”

    长老 长岛 “我是老实人，真钥匙在我手里”

    确实，如果三人说的都是真话，就不会出现矛盾了。那，也就是说……

    “真钥匙在长岛手里”

    “渚”蹒跚地走过迷宫中曲折的道路，从长岛手中接过了钥匙。

    Σ

    大厅中传来了响声，尾财立刻打开门确认状况。很快，我们听到了锦部开心的叫声、“啪啪”用竹刀敲打的声音和“够了给我冷静一点”的濑岛的吼声。

    “好像是系统恢复了”

    浜村渚从键盘上抬起手，“呼~”地松了一口气。就在刚才，屏幕上的“渚”将钥匙插进了钥匙孔里。回答正确，病毒程序被解除了。这名初中生又干了一桩大事。

    “太好了，这下终于可以继续工作了。辛苦啦，小渚”

    “哪里，谢谢您”

    “那我就先撤了”

    尾财挥了挥手，抬起方才吃到一半的金枪鱼的盘子，迅速离开了。狭窄的审讯室内，留下了浜村渚、我和屏幕另一头的埃庇米尼Death。

    “干得漂亮。谢谢你”

    埃庇米尼Death虽然输掉了对决，却显得很满意。

    “以后有机会再比试吧”

    我很快便明白了他的意思。……到头来，我们还是不知道他躲在哪里。很快，他就会离开现在躲藏的地方，转移到他处，继续制作新的病毒程序。下一次恐怕就不会选择使用USB存储器这种绕弯的方法，而是直接入侵这边的系统。“真正的赢家还是我”——仿佛听到了他在这样说。

    “那个，我想问一个事”

    浜村渚向埃庇米尼Death问道，全然不顾我的担心。

    “理发店门口转圈的那个，到底是什么意思啊？”

    这么说来我也不知道。埃庇米尼Death似乎猝不及防。

    “‘理发师悖论’，你不知道吗”

    “不知道”

    埃庇米尼Death耸了耸肩，仍然显得游刃有余。

    “那就顺便告诉你吧。……这是名叫伯特兰·罗素(Bertrand Russell)的英国哲学家提出的很有名的问题”

    刚刚才攻略了难解的迷宫，浜村渚又掘出一个复杂的问题。

    “某个村子里有一家理发店，店里的理发师说：‘我只给那些自己不给自己刮胡子的人刮胡子。’有没有觉得哪里奇怪呢？”

    浜村渚仰起头，一边用左手揪着刘海，一边盯着天花板思考。我和埃庇米尼Death静静等待着她的回答。过了约摸一分钟，她似乎注意到了什么，“啊”地叫出声音。

    “呃……”

    “嗯，说说看吧”

    埃庇米尼Death的嗓音沙哑，但语气却十分温柔。果然，他仍然是曾经通过数学题与学生心心相印的那个老师。

    “那个理发师的胡子，要谁来刮呢？”

    浜村渚用疑问的语气回答，俨然他的一名学生。

    “……如果他给自己刮胡子，就成了给不是‘自己不给自己刮胡子’的人刮胡子，和他的说法矛盾了”

    然后，她开心地拍着手，继续流畅地说。

    “可是他又不能不给自己刮胡子，因为那样的话他就变成了‘自己不给自己刮胡子’

    的人，所以他必须给自己刮胡子。嗯嗯，不论怎样都是矛盾的。这个悖论真有趣”

    她满眼欣喜，而我早已放弃了思考。悖论根本不是给普通人玩的。到头来，明白的只有一件事：浜村渚一如既往地深爱着数学。

    “没错。这是自指性悖论的典型例子。这次迷宫里最后一个问题，把游戏的主人公也算作是迷宫里的人，和那个悖论有点像吧？我就是想提示这一点……”

    正当他得意的解释即将结束时，突然，屏幕中的画面猛地颤动起来，同时传来有什么东西摔在地上的砰咚的响声。有数人闯进他的房间里，把他按倒在地上。

    “已逮捕！已逮捕！”

    我不明就里地盯着屏幕。很快，上面出现了一张熟悉的面孔，用不必要的巨大嗓门叫唤。

    “二十一点十一分，确认逮捕真田英利！”

    是大山梓。数秒后，被摘下面具的真田一脸悲痛地被带离了房间。

    看来在我们不知道的时候，他的藏身处已经被找到了。……不过更让我在意的，是一旁的浜村渚目睹这一切，竟出奇地平静。

    “这下终于算是搞定了”

    濑岛不知何时来到身后，仿佛是自己的功劳一般得意洋洋地笑着说。

    据他说，锦部春美成功解析了电波，发现了真田英利躲在四谷五丁目的一个公寓里。我们立刻向最近的派出所发出协助请求，并派出大山前往现场。但迷宫这边也即将到达时限，就算浜村成功解除了程序，真田也有可能在短时间内逃走。于是，濑岛叫住上完厕所准备回来的浜村渚，指示她尽可能与对方进行对话，以拖延时间。

    “罗素先生想出来的‘理发师悖论’，给康托尔先生提出的集合论造成了很大的打击呢”

    似是补充真田最后的哪些内容一般，浜村渚说出令人费解的话，然后将已经冷掉的龙虾焗菜送到嘴里。

    “你果然知道那个理发师的故事呢”

    浜村叼着勺子，微微一笑。

    “在迷宫里，我是‘骗子’对吧？所以就说了谎”

    原来如此。

    ——“浜村渚说，浜村渚是骗子”。

    到头来，被克雷特岛的谎言迷宫迷惑的，或许是埃庇米尼Death本人。

    屏幕上已不见他的身影。明明差点被他破坏了警视厅的系统，我却感到了一丝寂寞。或许，浜村渚也是和我一样的心情。

    “武藤先生，我或许是喜欢埃庇米尼Death先生的”

    这是自然，毕竟她在迷宫里玩得那么开心。能真正享受数学迷宫的乐趣的，恐怕也只有她这样的人了。如果，真田英利不是以一个恐怖分子的身份，与浜村渚相遇了的话……

    “埃庇米尼Death先生会被带到哪里呢？”

    “大概是距离那儿最近的派出所吧？”

    “真希望他也能尝一尝龙虾焗菜和海鲜披萨”

    长长的睫毛下，晶莹的眼瞳望向我，从中看不到一丝的“谎言”。

    当天夜里，被关押在四谷派出所的真田英利面前，摆上了龙虾焗菜和海鲜披萨。而我们的数学少女则是拿到总务部服装课洗干净熨得平整的午餐白大褂后，回到了位于千叶的家，大概在熟睡着吧。

    #  莲子的解说

    * 帕普斯-古尔丁定理(Pappus-Guldinus theorem)

    该定理表述为：一个面积为S的平面图形A绕与之共面（但不穿过A）的直线l旋转一周，所得旋转体的体积V等于A的重心移动的距离乘以S。用式子表示为：

    [1]  V=2πgS（g为重心坐标）

    证明：

    在数学上，平面图形（视为均匀平板）的重心的坐标g（此处指重心到旋转轴l的距离）定义为：

    [2]  g=∫[a,b] xf(x) dx / ∫[a,b] f(x) dx = ∫[a,b] xf(x) dx / S

    （∫[a,b] f(x) dx 表示函数f(x)在区间x∈[a,b]上的积分值）

    沿平行于l的方向在A上取一段细长的面积微元dS（近似看作矩形），则其底边长度为dx，高度为f(x)，有dS=f(x)dx。考虑到dx极小，dS绕l旋转一周，得到一个圆柱面，面积为2πx·f(x)dx。沿x方向（垂直于l的方向）积分，即得旋转体的体积：

    [3]  V=∫[a,b] 2πx·f(x) dx = 2π·∫[a,b] xf(x) dx

    由[2]式得∫[a,b] xf(x) dx = g·S，代入[3]即得[1]式。QED

    * 凯政高中入学考试试题

    【设两个不相等的整数，它们的最小公倍数为14070，问这两个整数的可能组合有多少种？】

    两整数的最小公倍数为14070，说明它们都是14070的因数，即两数都可以表示为14070的质因数的乘积。利用集合的性质，可以方便地保证没有遗漏和重复。14070=2×3×5×7×67。若用A和B表示两数各自的质因数构成的集合，则有A∪B={2,3,5,7,67}。因两数不等，有A≠B，故card(A∩B)（表示A与B的交集中包含元素的个数）必小于card(A∪B)=5，即有5个可能取值：{0,1,2,3,4}。若A∩B中有k个元素，则剩下5-k个元素必填满A∪B-A∩B，才能保证两数的最小公倍数为14070，此时A和B的可能情况有(1/2)×(C(5-k,0)+C(5-k,1)++C(5-k,5-k-1)+C(5-k,5-k))×C(5,k)=2^(5-k-1)×C(5,k)种。令k分别等于0~4，代入上式并求和即得答案：共有121种。

    * 阿基里斯与乌龟

    这是希腊哲学家芝诺(Zeno of Elea, 490-430 B.C.)提出的一系列悖论中最广为人知的一个。除了这个之外，芝诺还提出过二分法悖论(Dichotomy's paradox)和飞行箭矢悖论(Arrow paradox)。这些悖论都在讨论运动的分割性，且都与无穷大有关。当时人们对无穷大的运算尚没有明确的认知，导致了这些悖论的出现。

    阿基里斯与乌龟悖论的叙述在文中已出现，此处不再重复。显然，阿基里斯是能追上乌龟的。那么它该如何得到解决呢？浜村渚提到使用“等比级数”，指的是无限等比数列的求和。可以证明，公比（后一项与前一项之比）的绝对值小于1的等比数列之和是一个有限值，称为等比级数收敛。有人可能会疑惑：无限多个数加在一起，和为什么是有限的呢？这个问题涉及到极限的概念。18世纪的数学家柯西与魏尔斯特拉斯建立了极限理论，从根本上解决了关于无穷级数之和的问题。简单而言，当求和的项数足够多时，最后几项的有无对数列和的影响小到可以忽略不计，则认为和不再改变，是一个定值，这个定值就被称为和式的极限。极限理论是微积分的基石，有了它，微积分才得以成为一个有严格定义的学科。

    * 洛必达侯爵的定理

    指法国数学家洛必达(Guillaume de L'Hospital, 1661-1704, 又译罗必塔)提出的、用于计算两个趋于零或无穷大的函数之比的方法，在我国高等数学教科书中一般被称为洛必达法则。两个函数的极限为零或无穷大，当二者的比值（被称为不定式）的极限存在时，洛必达法则给出了一个计算这类极限的简单有效的方法。（莲子八卦：实际上这是瑞士数学家伯努利首创的，他通过信件教给了他的学生洛必达，后者在1696年《无穷小分析》一书中首先公开论述）不定式极限的计算有重要的实际意义，如函数的导数便是两个无穷小量（极限为零的函数）之比的极限。

    * 佩尔方程式与费马

    佩尔方程式(Pell's equation)指形如以下的丢番图方程（整数多项式方程）：

    x^2-D·y^2=1

    其中，x, y, D∈Z，且D为非平方数（即无法表示为一个整数的平方）。

    佩尔方程式最早可追溯到公元前400年的印度与希腊，当时的人们便已使用x^2-2y^2=1的解来逼近√2的值。后来，在“阿基米德的牛栏”问题中，再次出现了D=4729494对应的方程。公元1150年，印度数学家婆什迦罗二世(Bhaskara II)首次给出了佩尔方程式的一般解法。沉寂了数百年后，17世纪，欧洲的数学家再次发现了该方程，并对一些特殊情况给出了解，其中便包括费马，后者得到了D≤150时的最小整数解，并以求解D=151时的问题向其他数学家挑战（莲子：那个时候的数学家们很喜欢这么玩），英国数学家威廉·布龙克尔(William Brouncker)给出了解和解法。瑞典数学家约翰·拉恩(Johann Rahn)在著书《代数(Tetsche Algebra)》种论述了布龙克尔的解法，后被英国数学家托马斯·布兰克(Thomas Branker)译为英文，并由约翰·佩尔(John Pell)审订。然而，欧拉却误以为该方法由佩尔提出，故将此方程命名为佩尔方程，而沿用至今。佩尔方程的一般理论由法国数学家拉格朗日(Lagrange)于18世纪60年代给出。

    * 爱德华·卢卡斯，汉诺塔，递推公式

    汉诺塔(Tower of Hanoi)是法国数学家爱德华·卢卡斯(Edouard Lucas)在1883年编出来的一个故事。故事说，某个寺庙里放着三根立柱，其中一根立柱上套有64个大小不一的圆盘，越是上面的圆盘越小。寺庙里的僧人昼夜不停地在立柱之间移动圆盘，同时保证大的圆盘永远不放在小的圆盘上面。传说当把64个圆盘从一根立柱全部移动到另一根立柱时，世界将迎来终结。

    这个故事有很多种版本，不同版本之间的差别包括：它发生在印度的寺庙还是越南的汉诺（即今天的河内市），柱子是在寺庙里还是塔里，移动圆盘的是神父还是僧侣，等等。当然这些细节无关紧要，因为它们不影响故事的核心：三根柱子，64个圆盘，以及世界末日。

    为什么说移完圆盘世界就完了呢？我们来看一看移动这些圆盘需要多少步。对于只有三个或四个圆盘的情况，步骤不难想象；问题在于如何推广到有n个圆盘的情况。设移动n-1个圆盘需要a{n-1}步。对于n个圆盘，问题可以分解为三个阶段：

    (i) 把上面的n-1个圆盘全部移到第二根立柱上，用了a{n-1}步；

    (ii) 把第n个圆盘移到第三根立柱上，用了1步；

    (iii) 把第二根立柱上的n-1个圆盘移到第三根立柱上，用了a{n-1}步。

    即，移动n个圆盘共需要a{n}=a{n-1}+1+a{n-1}=2a{n-1}+1步。因为n可以是任意正整数，a{n}构成一个数列，根据上面的等式，若已知数列中的任意一项，便可求出它的下一项，这个等式便称为递推公式。当n=1时，只有一个圆盘，移动只需1步，即a{1}=1。a{1}被称为数列的首项。已知首项和递推公式，我们就可以得到整个数列。

    现在我们来求a{n}不依赖于前一项、而只依赖于项数n的表达式，这被称为通项公式。在递推公式的等号两边加1，得：

    a{n}+1=2·a{n-1}+2=2·(a{n-1}+1)

    若我们把a{n}+1看作一个新的数列b{n}，上式可以写成

    b{n}=2·b{n-1}

    由b{n}=a{n}+1，可求得b{n}的首项b{1}=a{1}+1=2。即，b{n}是一个首项为2、公比为2的等比数列。我们可以很容易地写出它的通项公式：

    b{n}=2^n

    于是

    a{n}=2^n-1

    即，移动n个圆盘需要2^n-1步。当n=64时，所需步数等于

    a{64}=2^64-1=1844 6744 0737 0955 1615

    如果僧侣们（或者神父们，谁都行）移动一步需要1秒，就算是不吃不喝昼夜不停地移，也要约5849亿年才能移完。……嗯，我们肯定是活不到那个时候了，至于这个世界能不能撑到那个时候……也不好说啊，是吧？

第三卷 水蓝色圆规与恋爱几何学 log100 爱的正弦

    √1  恋爱体质办公室

    “我是晨归啊，你明白吗？”

    进行笔录时，名为龟仓香奈的女性反而用含混的声音反问，同时用右手揉着肿胀的眼皮。

    橙色的T恤，藏蓝色工装裤只系着左侧的背带，口袋里挂着大猩猩玩偶的钥匙链正一摇一晃。头发扎成两束，看上去比实际的二十七岁要年轻。她在JR京叶线稻毛海岸站前的酒馆与认识的大学生们彻夜玩耍到天亮，没有回家便直接来上班，所以应该算不上是“晨归”，但她并没有在意，而是继续说道。

    “我眼睛还是红的对吧？这可不行啊。不过反正和齿科大学的那个男生约好了见面，算了吧”

    她怀念似地呵呵笑了起来。看来昨晚玩得相当开心。

    “香奈小姐真是喜欢和大学生玩呢”

    坐在旁边座位上戴着眼镜一脸不安的女子加入了对话。她穿着宽松的青色衣服，头发盘成一团球。青木珠里，二十四岁，是这个仅由五名女社员组成的IT初创企业LAV-RACE中最年轻的社员。

    “不过至今为止，你和谁认真交往过吗？”

    “哈哈哈，单相思了十一年的人有什么资格说我。再说了，暗恋那么久，对方心理负担也不小吧”

    “哎哎~，干嘛总是说那种坏心眼的话啊~”

    两人自顾自地开始聊了起来，我这个从警视厅赶到千叶的刑警被彻底晾在了一旁。

    看向墙壁，上面挂着一块白板，用硕大的字体写着“No love, No life.”据说是社长荣田创作的社训。“没有爱情，就没有人生。”确是一句很有女人味的话，但也不至于这样挂到墙上吧。

    这家公司位于幕张港湾镇(baytown)中一座公寓内，街区里的住宅五颜六色形状各异，从高处看像是许多玩具摆在了一起。公寓原本有两个房间，把中间的墙壁拆掉后，合并成了一个相当宽敞的办公室。五个黑色的玻璃制时尚电脑桌面对面地摆在一起，每个桌上都配了一个台式机。挂着社训的墙一侧正是日照充足的窗边，架子上是荣田社长种的小西红柿，权当观赏植物，正结着青绿色的果实。

    “那个，我再确认一遍，发现这张卡片的是你，没错吧？”

    我强行插入对话，试图修正路线。

    “没~错”

    龟仓香奈呆呆地回答。

    “大约是在什么时候发现的呢？”

    “我在稻毛海岸跟他们一直喝到六点，到公司是差不多六点半了。去浴室想冲个澡，就发现亚美坐在浴室地板上哭，澡也没洗成”

    毕竟是公寓改造而成，厨房和浴室也一应俱全，足够一般人正常生活。

    “我就合计，亚美那孩子又失恋了啊，然后回到办公桌一看，就发现社长的桌子上有这么一张卡片”

    龟仓指着印有两个叠在一起的三角尺的卡片说道。那是数学恐怖组织“黑色三角尺”必定会留在案发现场的物品，说明昨天在这儿工作到深夜的社长荣田雪子失踪与他们关系很大。

    “还有，我跟县里的警方也说过，晚上十二点多的时候……我正和他们一块玩飞镖，那个时候收到了社长发来的邮件”

    龟仓操作手机，调出邮件。

    “标题：R为1而L  正文：用各位锐利的头脑思考吧。0.1908”

    “这是什么意思呢？”

    “根本不知道啊~”

    龟仓又揉了揉眼睛，打了个哈欠。

    “而且啊，就算说‘大家’，真理去札幌出差谈恋爱了，亚美今年第三次失恋哭得死去活来，我脑袋里全都是昨天碰到的那个他啊。哎，这个公司快玩完了”

    副社长正在远程恋爱，名为“亚美”的女职员正瘫坐在浴室里泪如泉涌，我刚才也看到了。……对事件的情况几乎一无所知，对这个公司内女社员的恋爱情况我倒是知道了八九不离十。

    不过，这个叫龟仓香奈的晨归女子，对于自己的公司卷入了黑色三角尺事件内的意识好像并不充分。她的办公桌上除了电脑，便是摆满了大猩猩、长臂猿、鼠猴等的毛绒玩具，看不出丝毫的危机感。

    “脑子正常的就剩那边那个单相思大师了”

    龟仓笑着说，戴着眼镜的青木珠里则是皱起眉头“够了啦，真是”地埋怨。旋即，后者也取出自己的手机，似是要打消一般说“我也收到那个邮件了”，把画面递给我看。

    “标题：R为1而L  正文：0.0698”

    这个邮件的正文只有一个小数。到底是怎么回事？

    总之，它和数学有关系，一如既往。我十分想见浜村渚。眼下是上午十一点，我有些等不及放学了。

    Σ

    高木源一郎率领的数学恐怖组织“黑色三角尺”的可怕之处在于那个催眠程序。高木亲自参与开发的教育软件在全国各地的高中使用了二十年，其中却编入了一段预催眠程序。组织使用特殊的信号生成器与移动电话网络，就可以发送信号，启动大脑内的催眠程序，结果所有接受了高中教育的人便会“等可能地”成为恐怖分子作案的道具（目前暂无使用电子邮件发送信号的案例，故认为只能使用实时通话传送信号，即使用邮件不会造成危害）。

    警方也在昼夜不停地调查，终于成功找到了实际写下植入软件中的催眠代码的男子。马边寺卓，六十二岁，二十年前曾与高木一同开发数学教育软件，当时隶属于千叶最新技术研究所，专业是人类脑波与电波的交互性。该技术可直接用于借助影像等对人进行催眠，当时便担忧理科地位削弱的高木决定将此程序植入软件中。

    自从高木发表“数学恐怖声明”后，马边寺本人也藏匿了行踪，他的名字被登录在失踪者数据库里。如果能找到他，或许就可以得到停止接受催眠信号的程序，从而停止日本的撼动。对策本部这样期待着，由海归精英濑岛直树带头，启动了马边寺搜索计划。

    然而就在昨天，事态的发展出现了意外的转折——人们发现了马边寺的尸体。

    江东区一个公寓（大概是他潜伏的住所）的管理人发现了他口吐白沫倒在地上，尸体旁边放着吃了一半的苹果，上面涂有毒药。现场发现了可能是遗书的文件，由此推断为自杀。对策本部接到通知后，以濑岛为首的一众刑警不禁愕然。

    他到底为何自杀？开发拒绝接受催眠信号的程序已经不再可能了吗？大家分头搜集情报，不觉间天就亮了。

    ……以上这些听起来好像我也参与了调查一样，但实际上我昨晚没有值班，从今天早上开始才加入了调查。

    “初创企业的社长失踪了？”

    来到对策本部大厅，只见濑岛瞪着通宵后通红的双眼，逼向大山梓。

    “那种小事情不用管！”

    “什么叫小事情啊！现场可是留下了‘黑色三角尺’的卡片呢”

    “喂，你们怎么又吵起来了”

    最近我被迫养成了当这两人的和事佬的习惯。

    “哦哦，武藤啊。……对了，那就你去吧”

    我一边不爽于濑岛命令式的语气，一边从大山手中接过资料看起来。

    今早，千叶市幕张港湾镇的一家IT初创企业的女社长失踪了，办公桌上放着“黑色三角尺”的卡片。千叶县警方接到报案后，立刻联络了对策本部，并发来了失踪人员的资料。资料上附有一张女子的照片，深茶色的眼眸，银灰色的头发。不同于一般的白发，每一根头发都富有光泽，仿佛光纤一样，虽然脸庞毫无疑问是日本人，却酿造出异国的韵味。

    资料上记载了基本的个人情报。荣田雪子，三十一岁，曾在大型IT企业TBM任职系统工程师，三年前创立LAV-RACE。她的技术能力十分出色，甚至引来其它公司高新挖角，资料上也写着有可能是被黑色三角尺掳走逼迫协助组织犯罪。另，她是单身，父亲因故不存在，母亲去年病逝，目前一人居住。

    “总之我要忙着处理马边寺卓的事情，而且千叶不是浜村的老家吗？你跟那家伙关系最好了，正好你们俩一块儿搞定吧”

    濑岛语气粗暴地说。连竹内本部长都没用过这么冲的语气下命令。

    “嗯，我也觉得让武藤去比让濑岛去更好”

    大山事不关己地点点头。方才险恶的气氛已不知所踪。……总觉得这两人是在装作关系不和，借机把麻烦事推到我头上。

    总之，因上述原因，我一个人开着警车，来到了千叶市美浜区。

    Σ

    千叶县警方负责案件的刑警和鉴识课成员在我抵达后不久便说“目前除了发现卡片以外，现场并没有任何打斗的痕迹，看不出和事件有关联”“既然警视厅的人也来了，我们就去别的地方检查”而撤离了。我觉得现场留下黑色三角尺的卡片就已经表明和事件有不小的关联了，迄今没有太多参与事件的千叶县警方似乎没有足够的危机意识。而这种平淡的氛围大概也被龟仓香奈察觉了。

    总之，我只好一个人继续进行调查。

    “我是黑色三角尺特别对策本部的武藤龙之介”

    看着抱膝坐在钢管椅上哭哭啼啼的女子，我有些犹豫地开了口。

    “刚才听龟仓小姐说，今天早上最先来到办公室的是你。能请你详细说一下当时的情况吗？”

    她总算抬起头看向了我。菊名亚美。她也是就职于此公司的系统工程师，与龟仓香奈同为二十七岁，穿着白色的紧身短上衣和贴身的破洞牛仔裤。及肩的头发富有光泽，小巧的脸蛋上五官端正，长得相当漂亮，然而眼角的化妆却被泪水花得一塌糊涂，糟蹋了难得的美貌。

    目前，根据龟仓香奈和青木珠里夹杂着女生间聊天的供述，我已经知道了事情的大概。

    首先，这间办公室里除了社长荣田以外还有四名社员，分别是系统工程师龟仓和菊名、负责事务的经理青木，以及副社长兼对外事务的菱本真理。所有人均为女性。

    公司并没有规定社员的着装，然而菱本每天仍然穿着正装上班，显得有些刻板，但眼下正与位于札幌的男子远程恋爱。最近她怀疑恋人花心，两天前请了带薪假，飞去札幌确认真相。知道了荣田失踪一事后，她表示今天晚上就回来。

    结果，昨天该公司算上社长只有四人出勤。到了下午五点，荣田社长说想把事情当天处理完而留下加班，龟仓、青木和菊名三人下班，各自享受美好生活。龟仓来到稻毛海岸的酒馆与大学生们畅饮，半夜玩飞镖的时候收到邮件却没及时发现，反而是觅得意中人，到了清晨直接去公司上班。青木在公司附近的朋友家里一起吃塔吉火锅（译注：使用北非尖盖锅(Tajine)的日式火锅），聊着从初中时代起一直单相思了十一年之久的白马王子，直到过了十二点回到家才发现收到了邮件。但因正文内容令人费解，便打算第二天上班后再询问社长，故而没有多加理会。

    “如果我们收到了的话，说不定真理和亚美也收到了呢”

    听到青木珠里这样说，我便来到浴室，打算向本人确认。据龟仓说，她早上六点半来的时候就看到亚美瘫坐在地上哭，到现在已经哭了五个多小时。

    “昨天……直到三点，都在检见川浜的家庭餐馆……和男朋友……前、男朋友……呜、呜呜……”

    大概是听到自己口中说出“前”一词时难以控制感情，她的眼眶中再次开始盈满泪水，终于又把脑袋埋在胳膊里哭了起来。

    我曾在警校学习过“如何在不影响被害人家属心情的前提下进行问询”，但“如何向事件发生当晚失恋了的女性问询”却是一片空白。每当回想起失恋之时便会陷入感情的漩涡中，我想没有比这个更棘手的问询对象了。

    一如社训“No love, No life”所说，这个公司里尽是脑中只有恋爱的社员。而据龟仓所说，菊名亚美在其中是尤其容易陷入爱恋的性格。每当有了男朋友都会高叫“终于遇到了命中注定的人！”而兴奋不已，三个月左后后却总会分手，然后就特地来到公司的这间浴室里，一哭就是一两天。荣田社长对此甚是心痛，还专门为她设立了除了通常的带薪假以外的“失恋假”。

    ——哎，这个公司快玩完了。

    晨归的龟仓含混不清地吐出的话语在脑海中回想。我决定只问必要的事情，尽快结束问话。

    “请问昨晚有没有收到荣田社长发来的邮件呢？”

    菊名埋着头哭了一会儿，然后缓缓抬起头，指了指旁边的洗手台。只见上面放着一部戴着焰火图案外壳的手机。我拿起手机递给她，她看到画面，又立刻埋着头“呜呜呜”地哭了起来。

    待机画面是菊名和前任男友把头凑在一起拍摄的照片。看来她又受到刺激了。

    “对不起，我来弄吧”

    我从她的手中接过手机，开始操作起来。这时，

    “武藤警官，刚才接到一个电话”

    是青木珠里。她从一旁露出脑袋，扶了扶眼镜。

    “是偶尔来给我们帮忙的系统工程师近藤先生打来的，他说昨晚他也收到了社长发来的邮件，晚上下班之后会过来”

    青木进入浴室，蹲到我的旁边，视线与菊名齐平。

    “其实，他是荣田社长的男朋友，据说已经到了考虑结婚的阶段”

    荣田雪子已经订婚啦。真没想到。

    “……我喜欢他啊”

    埋着脑袋的菊名低声嘟囔，泪水再次从没了化妆的眼角涌出。

    “我还是喜欢他啊！不要对我说再见啊……”

    这已经是不知第几次刺激到她敏感的内心了。看着抽泣不停的她，我和青木交换目光，点了点头，然后拿着她的电话，走出了浴室。

    √4  斋藤、小须田与三角关系

    JR海浜幕张站附近的一家快餐店里挤满了当地职业棒球队的球迷们，他们身上穿着印有硕大“M”形标志的衣服（译注：M系「幕张」的罗马音Makuhari的首字母）。我一个人穿着西装，等着浜村渚的到来。给她家打电话，接听的正巧是刚从学校回来的浜村。“武藤先生已经到海浜幕张了吗？”她的声音中满是兴奋，答应我马上就赶过来。现在才下午三点，从她家骑车到这里好像只要二十分钟。

    “咦？你剪头了？”

    “是的……”

    看到她的样子，我不禁问道。浜村则是并没有显得很高兴，反而有些害羞地低着头，用左手摆弄着刘海。刘海被剪断，揪起来没有以往那样容易。

    “看上去很奇怪吗？”

    “没有，挺合适的。想换个心情吗？”

    “啊，这实际上是个秘密”

    浜村渚拉开红色的塑料椅坐下，悄声说道。

    “小千和男朋友分手了，说想剪头发，我就陪她一块剪了”

    小千指的是浜村渚的好友长谷川千夏。看上去健康活泼，活脱脱一个假小子，擅长的科目居然是“美术史”。我曾在别的事件中和她打过照面。

    “嗬，长谷川她有男朋友啊”

    “是的。原来和B班的小须田同学在一起，但前一阵好像被斋藤同学告白了”

    “挺受欢迎的啊”

    “可不是。但其实，斋藤和小须田都是棒球部的，说是‘投捕组’，我也不太明白（译注：原文battery，指棒球队中投手与捕手搭档形成的组合）。所以两人如果因为抢小千关系闹僵的话就不好了，小千也不愿意变成那样，所以就分手了”

    三角关系啊。浜村嘴上说着这是秘密，结果把该说的不该说的全抖出来了。除了数学以外，她真的和普通的初中女生毫无二致，遇到这种事情自然也想八卦一两句吧。于是，她们两人就在附近的公园里提前玩了焰火，荡着秋千讨论了这件事，最后决定一起去剪头发——浜村一口气讲完了来龙去脉。

    “原来是这样啊。对了，要不要吃点什么？”

    说老实话，我不知该如何评论，便决定强行变更话题。浜村渚眨了眨双眼皮下发困的眼睛，开始盯着柜台上方的菜单看了起来。

    “啊，那我要芝士汉堡甜甜圈套餐，还有苹果派”

    还是老样子，个头不大，食欲倒不小。

    Σ

    来见浜村渚之前收集到的荣田发送的邮件如下。

    收件人：龟仓香奈 标题：R为1而L 正文：用各位锐利的头脑思考吧。0.1908

    收件人：青木珠里 标题：R为1而L 正文：0.0698

    收件人：菊名亚美 标题：R为1而L 正文：0.5000

    浜村渚将笔记本翻开新的一页后，放到旁边，左手拿起巧克力甜甜圈，右手顺着中央的孔转了几圈，显得很开心。然后，她突然嘟囔了一句：

    “庞加莱先生，对不起”

    然后张开小小的嘴，咬了一口。甜甜圈变成了一个“C”形，不见了中央的孔。

    “哎~，产生奇点了”

    ……这到底是什么意思呢？恐怕是很高深的数学吧，我还是不要细究为好。

    “浜村，你发现什么问题了吗？”

    “嗯……看不懂呢”

    浜村回答。她的嘴边沾满了巧克力，仔细一看，手指头也未能幸免。

    “这个标题是什么意思？‘R’指的是圆的半径吗？”

    我绞尽脑汁，从贫瘠的大脑中榨出仅有的一丁点数学知识。浜村渚歪了歪脑袋。

    “半径一般用小写的‘r’表示。是英文单词‘radius’的第一个字母”

    她擦净手指头上沾的巧克力，从西装上衣口袋里取出粉红色的决胜自动铅笔，在笔记本页面的角落写下“rad”三个字母。

    “啊……我忘记怎么拼了”

    她“哎嘿嘿”地笑了起来。她除了数学以外都不甚擅长，英语也不例外。

    “嘛，无所谓了。大写的‘R’一般是指‘直角’”

    这次，她一边念叨着“里格哈特，安格勒”，写下“Right angle”。

    “我拼得对吗？”

    “应该是对的。可‘直角’是什么意思？”

    “就是指90°的角”

    说到这儿，她仿佛察觉到什么一般，眼睛一下子睁大了。

    “原来是这样啊”

    “怎么了？”

    “‘直角为1’，或许指的是sin。这三个数都比1小”

    浜村自顾自地点起了头。又出现了听过但是大脑在回想之前本能地表示拒绝的数学用语。sin，cos，tan……

    “是三角函数什么的吗？”

    “没错”

    “那是啥？说起来，‘函数’到底是什么？”

    我感到脱力，而浜村则是莞尔一笑。

    “武藤先生，一个甜甜圈一百日元的话，买两个是多少钱？”

    “两百日元”

    “那买十个呢？”

    “一千日元”

    “没错。‘甜甜圈的个数’确定了，‘要花的钱’也就确定了。像这样，由一个数决定另一个数的关系，就叫做函数”

    浜村渚将吃到一半的甜甜圈放到托盘上，擦净左手上的巧克力，开始在笔记本上画起了斜台。

    “假设用长度为‘1’的木板制作斜面，然后把木板和地面之间的夹角用漂亮的希腊字母‘θ’表示”

    虽然不太明白θ怎么漂亮了，不过我还是点点头。

    “‘角度θ’越大，斜面就变得越陡，下滑的高度也越高，滑下来的时候就越害怕，对吧？”

    “嗯”

    “我们就把这个高度叫做‘sinθ’”

    哎？这就完了？这么简单？

    “其实之所以叫‘三角函数’，就是因为它源自斜台、高度和地面构成的直角三角形”

    “稍微等一下”

    我突然想给浜村渚的解释挑毛病了。

    “照那么说的话，θ不就永远到不了90°了吗？不然……等于90°的话，就不是斜坡，而是自由落体了”

    浜村渚开心地笑着说“自由落体的话好可怕啊”，然后把巧克力甜甜圈的最后一块放进嘴里。

    “那，请让我再想想别的解释方法”

    Σ

    我也觉得有点饿了，于是到吧台点了一个甜甜圈。回到座位上，只见浜村渚已经喝完了可乐，取下杯盖，正嚼着剩下的冰块。

    “浜村，你还要再吃点什么吗？”

    “啊，不用了。再吃就吃不下晚饭了”

    樱桃笔记本上画着一些图案。

    “我想到了一个有趣的事情”

    浜村开心地说着，用粉色的自动铅笔指了指笔记本上画着的女孩子。

    “这是小千”

    “你说长谷川？”

    “是的。然后，这个是斋藤，这个是小须田。他们两人为了能和小千在一起，各自准备了礼物，小千如果收下了其中任何一人的礼物，就要和那个人交往”

    听上去确实挺有意思的。

    “然后，这根旗杆上绑着一条绳子，绳子的另一头系在小千的腰上。小千只能在距离旗杆半径为‘1’的地方移动。斋藤的礼物放在旗杆北边距离‘1’的地方，小须田的礼物放在旗杆东边距离‘1’的地方，然后他们两个躲在稍微远一点的地方观察情况”

    听上去条件好多，怪麻烦的，但这可是数学。忍着点吧。

    “那么，这里的‘θ’就表示了，小千的内心倾向于斋藤的程度”

    “你说什么？”

    “就是这个角的大小。小千不知道究竟该选择谁，所以‘θ’也就随着她的心情改变”

    长谷川千夏也会迷茫啊。上次见到她的时候，我得到的是干脆利落的假小子的印象，看来说到底她也是个女孩子。

    “在小须田看来，他会很在意小千到底有多么倾向于斋藤。但小须田只从旁边在看，所以只能看到‘小千从旗杆朝向斋藤的礼物的距离’，这就是sinθ”

    原来不是角度，而是从侧面看到的直线距离啊。

    “同理，‘斋藤看到的小千从旗杆朝向小须田的礼物的距离’就是cosθ”

    换个方向看，我大概明白了她说的意思。

    长谷川千夏的少女心漂泊不定，倾向于斋藤的心情θ越大，sinθ也就越大，小须田的心里就会焦急。反过来，如果倾向于斋藤的心情θ越小，cosθ就会越大，而换作斋藤在心中吃醋。

    “那么，如果小千终于和斋藤走到一起了，θ就变成90°了对吧？这个时候sinθ等于多少呢？”

    我在脑海中把长谷川移动到斋藤的礼物处。绳子的长度是1，那么两者之间的距离就是……

    “等于‘1’，对吧”

    “没错。所以我想，这就是‘R为1’这句话的意思”

    “sinR=sin90°=1”

    “那这个‘L’又是什么呢？”

    浜村渚用左手揪着刘海想了半晌，然后吸了一口冰融化成的水。

    “英文字母总共有26个对吧？”

    她问我。

    “嗯，没错”

    我一脸狐疑，只见浜村用粉红色的自动铅笔在樱桃笔记本上写下了从1°到90°的所有角度，然后嘴里一边嘟囔着“A，B，C……”一边在数字旁边顺次写出英文字母。1到26对应的是A到Z，然后从27开始又回到A……如此反复，直至重复到第四遍的L时，正好和90°对应上。“R为1而L”。浜村渚刚才还说这条信息“看不明白”，眨眼间便轻而易举地解开了。

    不过还真没想到，她会用朋友之间的三角关系来解释我们这些数学白痴本能地拒绝的三角函数……看来浜村渚真的是一天二十四小时都在与数学作伴。

    “那，这些小数又表示什么意思呢？”

    我打起精神，问道。

    “sinθ变化的话，θ也会变。小须田看到小千距离斋藤有多近，他也就能明白小千的心意。比如说，0.5000等于sin30°，也就是小千向斋藤倾向30°的意思。‘30’对应的字母是……哦，是D”

    根据小数推断对应的角度，再选出与之对应的英文字母。之前也负责过使用数学暗号的案件，但这次的暗号颇费一些脑子。不愧是千叶首屈一指的系统工程师想出来的。

    浜村渚说“我现在写出所有的角度对应的sin值，请稍微等一下”，然后翻开笔记本新的一页，兴致勃勃地从sin1°开始依次写出小数。这么复杂的暗号，我可解不出来，就全部交给她了。不消数分钟，页面便被小数填满。

    √9  靠不住的恋人

    LAV-RACE的二把手菱本真理从札幌回来的时候，我正在向荣田的恋人、非定职的系统工程师近藤泰男询问事由。时间已过晚八点，与浜村渚在快餐店作别后回到这间办公室已经过了两个多小时。

    “欢迎回来，真理小姐”

    听到青木珠里打招呼的声音，我回头看向房间入口，只见穿着正装的高挑女子站在那里。她的五官端正，举手投足间透出凛然的英气。她把皮包放在椅子上。

    “男朋友什么情况？”

    “那个吧，我在数码相机里翻到了一张他和一个女孩站在钟楼前面拍的照片”

    “哎？这不是明摆着的吗”

    “他说是公司里的同事”

    “分了吧分了吧，肯定是劈腿了。这年头远程谈恋爱可不容易呢”

    “你一个单相思了十一年的有什么资格来说我！”

    “哎~~，怎么连真理小姐也这么说啊”

    菱本和青木眨眼间就开始聊起恋爱情事。我战战兢兢地插入两人间。

    “我是警视厅派来的武藤”

    “哦哦，失礼了。听说我们家的社长被黑色三角尺绑架了”

    “那个……”

    “那个事吧，好像有点不对劲哎”

    龟仓香奈用含混的声音打断了我，她的头上摆着黄色的小猴子玩偶。

    “不对劲？”

    “我刚才看了一眼打印机的使用记录，结果发现上一条打印的记录被删除了。而且啊，打印的尺寸被设定成名片大小”

    看上去靠不住，没想到如此缜密。或许是因为此，荣田才唯独给她的邮件中加了一句“用锐利的头脑思考”吧。

    “有人在咱这儿印过名片吗？”

    “香奈，你到底想说什么啊？”

    “我在想，社长是不是自己打印了黑色三角尺的卡片”

    龟仓自言自语一般嘟囔着，头顶上的黄色小猴子似乎正盯着菱本看。

    荣田社长的离奇失踪……一个小时前她说出的这番话，在我心头逐渐酝酿膨胀。

    “她自己离家出走了？为什么啊？”

    “说不定理由就在身边呢”

    龟仓转向在我面前低着头的近藤泰男。

    “没错，这都是我不好……”

    近藤无力地呻吟。他刚刚来的时候像一只从黑暗中突然被拉到灯光下的耗子一样瑟瑟发抖，然而现在只是软绵绵地耷拉着肩膀。

    关于他与社长之间的事情，在方才一个小时的问询中明白得差不多了。

    名为近藤的男子眼睛很小，茶色的圆领薄衬衫上面穿着像麻袋一样皱巴巴的夹克，看上去毫不起眼。他是一名系统工程师，与荣田雪子在大学时坠入爱河。两人如今均年过三十，正在考虑结婚事宜，然而一道巨大的壁障横亘在二人之间。

    近藤的老家是位于栃木的传统温泉旅馆。他身为家中长子，从小便被父母教育长大后要继承家业，在千叶开设初创企业的荣田这样的女子显然不是合适的婚约对象。近藤嘴上说会去做父母的工作，但生性优柔寡断的他迟迟没敢掏出话题，只好任凭时间流淌至今，前几天也为此与荣田吵了一架。

    实际上，千叶县警方已经调查清楚了这件事，因而怀疑荣田是自行从众人面前消失，只是因为现场留下了卡片，才不得已联系了警视厅的黑色三角尺特别对策本部。……如果荣田仅是出于近藤的原因才离开，我大老远从警视厅来到千叶就真是白跑一趟了。

    但总之，要先解开荣田留下的暗号才行。

    “菱本小姐，昨天有没有收到荣田小姐发送的邮件？”

    自我介绍过后，我问向菱本。

    “哦哦，是发来了一个奇怪的小数”

    她点亮插着充电线缆的手机，打开邮件。

    “标题：R为1而L 正文：0.3907 0.5736”

    “只有真理小姐是两个数字呢”

    青木扶了扶眼镜。

    “不过，这下应该就完整了”

    我已经向她们解释了浜村找到的解密方法。众人都是理科生，很快便理解了我的说明。

    龟仓香奈：0.1908≈sin11°→K

    青木珠里：0.0698≈sin4°→D

    菊名亚美：0.5000=sin30°→D

    近藤收到的邮件上写着“0.1564”。

    近藤泰男：0.1564≈sin9°→I

    “嗯，真理小姐收到的两个数字是……”

    负责日常事务的青木珠里擅于这类琐碎的工作，很快便着手开始解谜。浜村渚给我的写满了正弦值的纸张不知何时已经被她拿到了手中。（我也省了心——这当然不能告诉别人）

    菱本真理：0.3907≈sin23°→W，0.5736≈sin35°→I

    ……总共得到了六个字母。算上偶尔来帮忙的近藤，以上便是在这家公司任职的所有人，很难想象荣田还会给其他人发送类似的邮件。

    “然后呢？”

    龟仓问，她手里换上了条纹图案的黑猩猩玩偶。

    “这六个字母是什么意思？连在一起也成不了句子啊？”

    KDDIWI——青木珠里在六张纸上各写下一个字母，然后摊开在桌上，尝试着改变顺序解读。但正如龟仓所说，不论怎么摆都无法形成具有意义的词语。

    “这些小数真的有什么含义吗？”

    她再次自言自语。

    就在这时，走廊里出现一个惨白的人影，众人愣住了。

    “……亚美小姐”

    菊名亚美一脸呆滞地走了过来，大概是哭累了。她直接来到青木摆着纸片的桌前。

    “您冷静下来了吗？”

    “…………”

    菱本长叹了口气。她只是瞥了菊名一眼，便察觉了后者失恋的事情。

    “亚美，你看这六个字母，能想起来什么吗？”

    她换成工作的口吻问道。菊名低头，把目光落在六张纸片上，呆呆地看了一会儿。片刻后，她抬起纤细的手指，将纸片重新排列。

    “D”“D”“W”“I”“K”“I”

    “啊，是DD-Wiki！”

    青木珠里立刻反应过来。

    “那是什么？”

    据她们说，DD-Wiki是三个月左右前，县内一家技术研究所委托该公司开发的专业术语查询系统。只不过，委托方没过多久便倒闭了，开发到一半的系统就被封存起来，丢在公共硬盘里的某个角落。

    “亚美小姐好厉害，三个多月前的事情都能想起来”

    “那当然……了”

    菊名无力地笑了笑。

    “接受这个委托的时候，我刚跟他开始交往啊”

    突然有一种不好的预感。

    “加油通宵干活，第二天早上还一起吃了乌冬面啊……”

    菊名的声音中已经带上了泪意。

    “那个时候……呜……明明那么温柔……为什么……到底是、在哪儿开始错位的”

    又开始了。大滴的眼泪滚落在桌面上。

    “呜、呜呜……真理小姐，女人每次失恋都会变强，是真的吗？可我为什么、还是这么悲惨、这么弱小啊……”

    “好啦，亚美，我们去浴室吧”

    “呜呜，对不起……”

    在催促下，菊名亚美再次离开了房间。以后可要尽量避免与刚失恋的女人打交道。我已经累到自己都难以察觉的地步了。

    Σ

    回到警视厅时，已过了晚上十点。

    “哎？武藤，你打哪儿回来啊？”

    大山一边嚼着据说是从老家冲绳寄来的“金楚糕”（译注：为冲绳传统糕点，类似饼干）一边问道，看样子已经将早上的事情忘得一干二净。

    “千叶”

    “哦哦，想起来了。碰到渚了吗？”

    “嗯，她剪头了”

    我已经懒得回答了，简单地哼了一声后，便一屁股坐在椅子上。大山递过来金楚糕，但我口渴，没要。

    “哦，武藤，千叶那边怎么样？遇到什么事了吗？”

    这次是濑岛凑过来，依旧高高在上地问。

    “总觉得被荣田雪子耍了一天……”

    我回答，同时惊讶于自己的声音竟如此憔悴。

    ——LAV-RACE的公共硬盘里的DD-Wiki文件夹中，的确有两个据信是昨晚荣田社长本人保存的文本文档，以及另外一个文件。两个文本文档中，一个是写给公司的四名社员，上面写到自己在一段时间内不会露面，并详细记载了分配给四人的近期内必须完成的工作。……据此，荣田的失踪确定为本人所致。

    第二个文本文档是写给近藤泰男的，上面只写着“蠢男人”三个字。见此，近藤只是露出哀伤的表情。男女间的事情，我一个外人不便多嘴。

    最后一个文件体积稍大，文件名是“致警方”，非常直接。我以为是写着道歉的内容，打开一看却是一堆莫名其妙的数字和记号。我好歹也算是“警方”的人，便承蒙厚意，得到一个空余的USB存储器，将文件复制到里面后，才带回了警视厅。

    总之，我累得快吐血了。

    “这就是存了那个文件的存储器”

    “该不会又是什么病毒吧？”

    大山坏心眼地笑着说。上次因大意插入存储器而引发了埃庇米尼Death事件的濑岛不甚开心地哼了一声。

    “武藤，你现在开始到我这边干！”

    “啥？”

    “说白了，就是那个社长受不了自己男朋友优柔寡断，才装作被黑色三角尺绑架玩消失对吧？反正公司还要开下去，不可能一直玩消失”

    真是太自以为是了，不过今天我实在没有力气回嘴。

    公司里的所有女性都各自抱有不同的恋爱烦恼，导致我今天格外地疲惫，想坐下来放松，疲惫感反而愈发加倍。

    “总之，马边寺的案子很复杂，现在正挨个儿清查和他有关的人，连一半都没查完。你也过来帮忙”

    桌上放着厚厚的一摞文件，大概是相关人员的列表。

    “好吧，不过能不能先让我睡两个小时？”

    “嗯？……哼，真拿你没办法。就睡两个小时啊”

    我摇摇晃晃地站起身，走向休息室。

    “这个USB存储器我就先拿给锦部了，没问题吧？”

    身后的濑岛好像说了些什么，我只是举起左手晃了晃。

    Σ

    砰！砰！砰！

    听到三声惊人的击打音，我慌忙跳起来。……这儿是哪儿？

    “武藤警官，怎么叫都不起来啊！”

    耳边传来用指甲挠玻璃的尖锐噪音。眼前，穿着松垮的灰色汗衫、头发乱糟糟的女子正握着竹刀，威严地站立着。

    她是新舄县警方派来的计算机技术专员锦部春美。刚才的击打音是她用竹刀劈向墙壁发出的。

    “你带回来的那个东西，可了不得”

    濑岛也走了进来，手里啪啦啪啦地翻着资料。我终于想起来了，这儿是警视厅的休息室。‘

    “这、这到底是怎么回事？”

    “这不是毕达哥拉斯博士的催眠信号的数据吗！”

    我用力晃了晃脑袋，期望自己不是在做梦。

    锦部唾沫横飞地说明了一番。简单而言，我带回来的数据是被加密的催眠信号。只要能够解开加密，或许可以做出能够拒绝接收信号的程序。

    “可为什么荣田雪子会有这种东西？”

    “她好像和马边寺卓有过接触”

    “咦？”

    听到濑岛的话，我吃了一惊。

    “五年前，马边寺在船桥技术研究所的时候，幕张MESSE（译注：位于千叶市美浜区的大型会场，由幕张MESSE有限公司运营）曾举办过IT展会。当时，船桥技术研究所正与著名IT企业TBM合作，马边寺就遇到了当时在TBM任职的荣田雪子。据相关人员说，因为都是系统工程师的同行，两人情投意合”

    原来，荣田雪子和马边寺卓之间有着联系！

    “马边寺看到自己开发的技术被黑色三角尺滥用，受到良心上的苛责，难以忍受。我们在他的房间里找到了他的日记，其中写有这样的文字”

    这些内容对刚刚睡醒的脑袋而言有些庞大。我又一次晃了晃脑袋。

    “马边寺决意自杀，并将自己制作的催眠信号数据托付给值得信赖的荣田。有没有可能是，荣田为了悄悄开发拒绝信号的程序而藏起来了？”

    “为什么要悄悄制作啊？”

    “因为有可能会被盯上啊。马边寺自杀的时候，黑色三角尺或许已经察觉了数据被交到别人手上。……总之现在，荣田雪子是重要参考人，你再去一趟千叶吧。我已经跟竹内本部长说完了”

    去千叶倒是无所谓了，不过这家伙干嘛这么神气啊。

    “现在几点了？”

    “已经早七点了”

    我一口气睡了九个小时啊。

    “今天是星期六，浜村也休息吧？”

    “万一她有别的事情呢”

    “反正她不管在不在家都是在搞数学吧。那还不如解决一两个黑色三角尺事件更有效率”

    这到底是什么逻辑啊……而且，浜村渚真的有空吗？

    √16  决战星期六

    浜村渚有空。

    和昨天一样，我开着警车来到海浜幕张，只见她也骑车到了幕张港湾区。今天是周末，她穿着便装，是我从未见过的红色格子衬衫，胸前的口袋里牢牢地插着那支粉红色的自动铅笔。

    LAV-RACE除了荣田以外全员出勤。昨天因为骚动，一整天没能干活，今天就来按照DD-Wiki中的文件里写的指令工作。菊名亚美也来上班了，然而没有立刻开工，而是在浴室里蹲了一会儿（她住在老家，家里没有浴室。不知她为何如此执着于浴室）。

    “哦哦，你是麻砂二中的啊，我和珠里是矶浜三中的”

    “不过我们差三岁，没有一块儿上过学”

    龟仓与青木二人正和浜村渚聊着千叶当地的话题。

    “矶浜三中是那个，校服是黄色运动衫的初中吧”

    “没错没错，初二的时候在校服的屁股那儿贴上了眼镜猴的布章，结果被体育课的江崎老师骂了一通”

    “那不是等着被骂吗。香奈小姐真是，以前就那么自由自在呢”

    “因为黄色代表香蕉嘛，所以想着贴上猴子应该可以吧~”

    “那是什么逻辑啊”

    听着龟仓和青木你一言我一语，浜村渚开心地笑着。听说揭开了荣田的暗号的竟是这么小巧可爱的初中女生，一开始谁都不相信，但不消数分钟，她们就打成了一片。

    龟仓把那个黄色的猴子玩偶放在浜村渚的脑袋上。

    “这个猴子叫什么名字呢？”

    “它叫倭狨(pygmy marmoset)。实际上就和这只玩偶一样大，不过比这个更偏茶色”

    “这么小，好可爱啊”

    猴子小巧的眼睛滴溜溜地转，真是像极了浜村渚。

    “武藤先生，港湾镇的公司好时髦呢。早知道就来这种公司做职场体验了”

    浜村渚转向我，突然说道。

    “职场体验？”

    “就是吧，社会课里有一节体验课，要去大人们工作的地方参观，体验实际的工作。我被派去养鸡场，捡了一天的鸡蛋。最上面的一排我够不到，累死我了”

    想象着浜村渚在此起彼伏的鸡鸣声中费力地捡鸡蛋的样子，我就忍俊不禁。“武藤先生”菱本真理叫了我一声。我刚刚拜托她清查这个公司至今为止的客户中有没有马边寺卓这个人。

    “在客户以及收到过的名片中，都没有‘马边寺’这个姓”

    嗯，我也没想过能一下子就找到。

    “看来各位也不知道荣田社长曾与马边寺相识的事情呢”

    “是的，我是借这个公司成立之际才认识了社长。香奈，珠里，你们呢？”

    “完全不知道”

    “对不起，我也是”

    线索又一次中断了。浜村渚则是一脸事不关己的表情，头上顶着倭狨，手里摆弄着桌上的红毛猩猩(orangutan)。

    “对不起！”

    这时，从入口处传来熟悉的男声。只见近藤泰男喘着粗气走了进来。

    Σ

    “标题：Re  正文：真是愚钝的男人”

    大约三十分钟前的十点左右，近藤收到另一封邮件，内容如上。发件人正是消失不见了的荣田雪子。——“愚钝的男人”，与留在DD-Wiki里面的文本文档中的内容相同。

    “我上一次给她发邮件是在昨天晚上，问她‘你在哪儿’。差不多在十二点左右发的”

    近藤穿着与昨天一样的麻色薄夹克，眼中写满了忧虑与不安。显然，他迫切想知道失踪的恋人身处何方。

    “这什么啊，根本算不上线索嘛”

    龟仓右手拿着鼠猴，左手拿着指猴，冷冷地说道。

    “可、可是，她好不容易回信了，应该有某种含义吧……”

    “有个鬼的含义啊。你本来就是个迟钝的家伙。社长去年刚刚失去了唯一的亲人，最寂寞的时候也没见你多陪陪她”

    龟仓用含混不清的声音毫不留情地批判，菱本和青木也赞同地颔首。只剩下一个人——我们的数学少女浜村渚，摆弄着刘海，一脸严肃。

    “啊”

    突然，她停下手上的动作，抬起头看向天花板。所有人都把目光转向了她。

    “我记得昨天的邮件里面，有一个写的是‘用锐利的头脑思考’，对吧？”

    “哦，是我收到的邮件”

    龟仓拿出手机，打开邮件，给众人看。

    “这会不会是在指‘锐角’？”

    浜村渚用发困的眼睛回望众人。

    “那些表示正弦值的小数，也许在‘愚钝’也就是‘钝角’一侧，藏有另一条信息”

    “哦哦哦！原来如此！”

    青木珠里双手捧着脸颊尖叫着，然后她不顾即将滑下来的眼镜，抓起桌上的圆珠笔，开始在手边的纸上奋力写起什么。龟仓、菱本和近藤在后面看着她的动作。

    “怎么回事？”

    一如既往地，只有我一个人没跟上节奏，只好向浜村渚求助。她把刚才放下来的倭狨重新摆在自己的脑袋上，然后从背包中取出樱桃笔记本，翻到昨天的那一页。

    “武藤先生，比90°小的角很尖，被刺到的话会痛对吧”

    “嗯？哦，确实”

    “所以，把比0°大而比90°小的角，叫做‘锐角’。比90°大而比180°小的角就是钝的角，叫做‘钝角’”

    浜村渚指向昨天在快餐店里画的那张图。

    “您看，如果小千两个人都不喜欢，那么就会丢下斋藤的礼物，跑到另一边去了”

    θ变成了150°，是钝角。

    “这个时候，小须田看到的小千的位置，就和30°的时候一样了”

    “是……吗？”

    “当然，要假设不考虑透视效应。从小须田那边看，小千靠近斋藤的礼物的位置，和θ=30°的时候一样，等于0.0005。对于所有的锐角，都有下式成立”

    “sinθ=sin(180°-θ)  （其中0°≤θ≤180°）”

    总觉得这次的事件里有好多复杂的记号。我试图把内容整理得尽可能简单。

    “也就是说，……同一个小数会对应两个角度，所以也会对应两个字母？”

    “嗯……嘛，差不多就是这个意思吧”

    我看向青木珠里，只见她已经写好了从91°到180°的角度与字母之间的对应表，并找到了暗号对应的字母。

    龟仓香奈：0.1908≈sin11°=sin(180°-11°)=sin169°→M

    青木珠里：0.0698≈sin4°=sin(180°-4°)=sin176°→T

    菊名亚美：0.5000=sin30°=sin(180°-30°)=sin150°→T

    近藤泰男：0.1564≈sin9°=sin(180°-9°)=sin171°→O

    菱本真理：0.3907≈sin23°=sin(180°-23°)=sin157°→A，0.5736≈sin35°=sin(180°-35°)=sin145°→O

    青木和昨晚一样，转眼间便将字母逐个抄在纸上，把纸摆到桌上，开始来回交换位置。

    这时，随着一股强烈的既视感，一个白影进入了房间。

    是菊名亚美。和昨天一样，她坐到自己的桌前，用空洞的目光盯着写有字母的纸张。

    “……亚美，你看看这些字母，能想到什么吗？”

    菱本问道。菊名无言地盯着看了一会儿，很快便抬起纤细的手指，将纸张排成一行。

    ——“T”“O”“M”“A”“T”“O”

    “西红柿？”

    除了菊名以外的所有人都将目光集中在一处。

    “No love, No life.”的标语旁边，有一个日照充足的架子，上面摆着荣田雪子种植的一盆小西红柿。茎上结了若干个青色的果实，……不过仔细一看，其中一个的样子显得很不自然，竟然是从木架上面直接垂下来的。

    “呜、呜呜……”

    耳边响起已然熟悉的抽泣声。

    “怎么了，亚美小姐？”

    “西红柿，会变红的吧”

    “咦？哦，是啊”

    “他，喜欢红色的夹克。一想起来，我就……我就……”

    总觉得她现在不管什么东西都能扯到前男友身上。看来菊名的失恋不是一两天能治好的。

    “呜、呜呜……真理小姐，女人不是每次失恋后都会变强……”

    “好啦，亚美，你先回浴室去吧”

    “好的，真对不起”

    菊名依言消失在走廊里。仿佛在看重播。龟仓香奈已经来到架子旁，取下那颗奇怪的果实。

    “啊，这不是USB存储器吗”

    她的手中是一个精致的塑料小西红柿，从中间打开，可以看到里面的USB接口。龟仓麻利地把它接到手边的计算机上，众人绕到她的身后看向屏幕。很快，屏幕上出现了房总半岛的地图，图上一个位置标着一面红色的小旗，下方的信息栏里写着“借一下香奈的红毛猩猩”。

    “为什么是红毛猩猩？”

    “这是说，社长在这个位置吗？”

    菱本盖住了龟仓的疑问，看向我的表情。

    “可能性很大”

    众人脸色凝重。我刚准备提议“要不要一起去看看”，然而她仿佛看穿了我的心思一般，说“那武藤警官，剩下的就交给你了”。

    “和近藤先生一起去，跟社长谈谈吧”

    “……你们呢？”

    菱本的表情变得柔和，她耸了耸肩。

    “我现在就去羽田机场，直接飞回札幌”

    “哎哎？”龟仓和青木一齐发出惊叫。

    “我现在在千叶，他在那边是最放松警惕的时候。我一定要去抓他脚踏两只船的现行”

    她的脸上带着刑警一般的决然。

    “算了吧，真理小姐，您这是恶性循环啊”

    “就因为是恶性循环，才要一刀两断”

    菱本露出寂寞的笑容，然后转向我。

    “武藤警官，你能明白的吧？我们大家都没有干涉他人恋爱的余裕”

    远在札幌的男友疑似出轨，彻夜不归只为了与大学生交欢，每隔三个月必然失恋，单相思至今十一年……确实，这个公司里，没有一个女子游刃有余地处理着自己的恋情。

    ——“No love, No life.”

    能够为这样的女性们持续送出应援，想必是需要相当高的觉悟的，但这也是它的动人之处。不知为何，我内心的一角如此想到。

    “社长可要好好带头，给我们做个榜样才行啊”

    听到菱本的话，青木和龟仓相视一笑。

    “那么，这个我就先借用一下了”

    近藤从龟仓的桌上拿起红毛猩猩玩偶。

    “喂！”

    龟仓立刻责备。

    “那个是红面秃猴(uakari)，红毛猩猩是这个！”

    恕我眼拙，我压根看不出有啥区别。

    Σ

    一座黄色屋顶的出租别墅(cottage)坐落于田野中央。入口前淌着一条小河，靠近河面的高度放着两条细的圆木，充当桥梁，一直通到门口。

    “如果下起雨来，桥恐怕要被冲垮呢”

    浜村渚说着，小心翼翼地走过了桥。

    从幕张港湾镇到这里，开了约一个小时的车。这里靠近九十九里浜，一派祥和的田园风光不见尽头。如果来得再早一点，或许能看到满地花朵的美景。

    走在前面的近藤很快来到了白色的门前。门框上有圆形的门铃。正当他伸出手准备按下门铃的时候，门被打开，从里面走出一位女性。她穿着红色的毛衣和白色的裙子，银灰色的长发下是深茶色的眼瞳。——是荣田雪子。只要看过一次照片，就很难忘记。

    “啊……”

    看到心上人如此轻而易举的登场，近藤顿时失语。我和浜村渚面面相觑。

    “这个别墅能住十个人”

    她不苟言笑地说。

    “我一个人租下来了”

    然后，她用深邃的目光越过近藤的肩膀，看向我和浜村渚，脸上却没有丝毫意外的表情——准确地说，是没有丝毫的表情。

    “请进”

    我们依言走进别墅。

    宽敞的客厅里，首先映入眼帘的是靠在墙边的桌子和与欧式装潢格格不入的可动式黑板。黑板上到处写着类似程序代码的内容，但大部分都是空白的。再深处，有一个可供十人同时就餐的餐桌，桌上摆着插有油菜花的花瓶，一个装有沙拉的碗，以及一组服务器。

    “知道你们快要来了，就做了点沙拉”

    荣田走进厨房，拿来小盘和白色的瓶子。我们不明所以地呆立在原地。

    “你怎么知道的？”

    近藤憋出一个问句。她终于展露出笑容。

    “真是笨死了。还不是那个红毛猩猩”

    近藤不可思议地伸出玩偶。荣田接过来，把手指探进它的颈部，从中取出一个小巧的半月形芯片。

    “GPS(全球定位系统)”

    真是毫无破绽。她究竟想要干什么？

    “坐吧”

    最先做出反应的是浜村渚。她拽开比自己还要高的椅子，坐上去，朝向荣田，面带不安地行了一礼。

    我和近藤也坐了下来。重新看向桌上的沙拉，才发现制作相当精巧。里面放着不少西红柿，苹果被切成兔子的形状，七块摆成圆形。还有切细的卷心菜，青椒，生菜，水田芥(watercress)，金枪鱼罐头，豆子，洋葱……

    “这是蛋黄酱”

    荣田雪子将那个白色的瓶子放在浜村渚面前。

    √25  爱的正弦

    “前天中午，马边寺来找我。大前天他给我打电话，把我叫到幕张技术花园(techno-garden)的擎天餐厅(sky restaurant)”

    荣田一边给我们三人盛好沙拉，把自己的盘子放到沙拉碗旁边，一边用平淡的语气讲述。浜村渚虽然显得不安，但仍很有礼貌地等到所有人的沙拉都盛好。当然，我和近藤也静静地等着。

    “他把USB存储器给了我，说里面有黑色三角尺的催眠信号数据，希望我能写出拒绝信号接收的程序……来，吃吧”

    浜村渚伸手拿起蛋黄酱的瓶子。我一边看着她的举动，一边问向荣田。

    “马边寺为什么没有自己写那个程序呢？”

    “他说自己已经老了，写不出那样的程序”

    “那为什么没有直接来找警方呢？”

    “警方肯定会拘捕他吧。他说过自己只是想图个清静”

    空气中泛着冰冷。浜村渚把蛋黄酱的瓶子放到我面前。

    “可……真没想到，他选择了自杀”

    “不过他认识的其它IT行业的人应该还有不少吧”

    我拿过浜村渚放下的瓶子，取了一匙蛋黄酱，继续问道。

    “他为什么选择了你？”

    “我也问了同样的问题。结果，他回答说”

    她用叉子刺起西红柿。

    “‘我是你的父亲’”

    ……嗯？

    听到出乎意料的回答，我不由得松开了手中的勺子。近藤和浜村也瞪大了眼睛，看向荣田。而后者只是一脸坦然地将西红柿送进嘴里。

    “泰男你知道我的母亲是情人吧？父亲知道她怀上了孩子后，就把她抛弃了。所以我生下来就没有父亲，被母亲独自抚养长大”

    这一点在她的个人情报里也有简略的说明。

    “五年前，马边寺在幕张MESSE的IT展会上遇到我的时候，一眼就认出来了我是她的女儿。因为母亲和我一样，天生就是这个发色”

    她用手指梳理着自己泛着光泽的银灰色长发，然后吃了一片生菜。

    “突然听到他那么说，我也吓了一跳，一下子没能接受这个事实。马边寺什么都没说，只是静静地走出餐厅。然后我就打电话预约了这间别墅，回到了公司。等到大家都下了班，就准备了你们看到的一切，然后坐上外房线的末班车到了这儿。给你们发了加密的信息，打开电视，才知道了马边寺自杀了”

    荣田刺起一块青椒，脸不变色地送进嘴里，几乎没有蘸蛋黄酱。马边寺卓大概是想在最后一刻见一见自己的女儿吧。

    不过，我还是有一点不太明白——荣田的内心。

    “你为什么消失了？”

    她思考了片刻。

    “说白了，就是想专心写拒绝信号的程序。我也知道这件事很重要，只是以防万一被人盯上，才把原始数据留在了DD-Wiki的文件夹里，还打印了黑色三角尺的卡片，确保警方能得到那些资料”

    “那你为什么采用如此费解的方式，向他人告知了自己的位置呢？”

    “……这个么，我也说不好”

    没想到她露出了困惑的表情。

    “哦，您叫……”

    “敝姓武藤”

    “武藤警官。那边那位可爱的小姑娘是？”

    “这位是浜村渚”

    突然被人叫到姓名的浜村渚猛地颤了一下。只见她正打算把洋葱挑到另一个盘子里。……哎，总是这么挑食。

    “小渚，解开我的信息的，是你对吧？”

    “哎？”

    浜村渚瞪大了眼睛。

    “一看你的脸就知道，你喜欢数学”

    “谢谢您”

    说着，浜村将洋葱一点点重新放到生菜叶上。荣田爱怜地笑着，重新将视线转向我。

    “我是母亲一手养大的。我很尊敬她”

    “嗯”

    她的话题总是突如其来。

    “但她教我‘男人都不是好东西，千万不能恋爱’的时候，我感到十分怀疑。所以，当我自己创立公司的时候，挑选的员工都是深陷热恋中的女孩子。我想以我自己的方式支持她们”

    ——“No love, No life.（无爱无生活）”

    “可我自己却没谈过像样的恋爱。看来我也继承了不幸女人的基因啊”

    一直低着头没有吃沙拉的近藤泰男抬起了头。然而荣田依旧看着我。

    “武藤警官，我该怎么办呢”

    “……你是指什么？”

    “我已经写好了拒绝接受催眠信号的程序。里面用了曾经在瑞典开发的、并不常用的算法。有许多北欧通用的记号，一般人不太好懂”

    她用平淡的语气解释着我听不明白的事情。

    “只要把我写好的这个程序配发给移动通讯公司，就可以屏蔽那个信号。只要是最近三年内上市的机型，应该都可以用”

    我松了一口气。

    “可……我搞不懂了”

    能够拒绝黑色三角尺的催眠信号的程序——我们警方梦寐以求之物，就藏在这座别墅里。但显然，她并没有打算将其拱手相送。

    “大概是自暴自弃吧。我不是很喜欢这个词。就是觉得，不论我如何制作对他人有益的东西，也无法获得幸福。……我想像的未来，只靠计算机程序，是无论如何都不能实现的”

    这种时候，我到底该说些什么？浜村渚也一脸困惑地看着我。这不是数学问题，是其它方面的难题。

    “我……”

    似是下定了决心一般，近藤开了口。

    “是来把你带回去的。我只要雪子你，别人都不行”

    这已经不是我或浜村渚能插嘴的事情了。尚值初中生的浜村渚右手紧握着叉子，战战兢兢地观望着事态的发展。

    “昨天我给老家打了电话，明确表示了我无意继承旅馆。结果父母好像也放弃了，决定考虑让弟弟继承”

    闻此，荣田似乎也吃了一惊，但很快她便隐去了表情。

    “真是迟钝的男人啊。问题比那个更严重”

    “严重？”

    “马边寺卓可是开发了黑色三角尺使用的催眠信号的人啊。虽然说那不是出于他本人的意愿，但如果知道了我是那个男人的女儿，你的父母一定会反对的。我已经，无处可去了”

    “没那回事！”

    近藤大叫，同时一把抓起盘子里的切成兔子形状的苹果，狠狠咬了一口，然后把苹果整个塞进嘴里嚼着，站起身走到可动黑板和放着笔记本的桌前。

    “雪子不见了，我吓坏了。我以为你会就这样永远消失”

    他再也无法藏匿内心的冲动。

    “然后，我得到了一个式子！”

    看到他与方才判若两人的模样，我和浜村渚都吃惊不小。只见他抓起桌上的粉笔，猛地在黑板的空位写下了“一个式子”。

    “sin(9°+360°×n)=sin9°”

    然后，他转身朝向餐桌边的荣田雪子，说道：

    “这里面的n是整数，表示我和雪子以后将共同度过的岁月”

    ……我完全听不懂是什么意思。不过能看出来，近藤的脸上已经不见了方才的优柔寡断。

    荣田雪子盯着式子看了一会儿，终于放下了叉子。

    “……笨蛋”

    她低着头，轻声呢喃。碗里的沙拉还剩一半多。

    Σ

    周围已经完全暗下来了。坐在从东京开来的警车里，我握着方向盘，奔驰在千叶县的国道上。副驾驶席上坐着浜村渚，她系好安全带，正呆呆地望着窗外掠过的景色。

    荣田写好的信号拒绝程序已经保存在USB存储器里，安全地放在我胸前的口袋里。总之，想要的东西已经到手了。近藤泰男则是和荣田雪子一起留在了别墅里。到头来，还是变成了我和浜村渚两个人。

    “对了，浜村”

    不知是第几个红灯了。我向她问出心里在意的问题。果然我还是不擅长数学。

    “嗯？”

    “近藤在黑板上写下的式子，是什么意思？”

    她缓缓地转过头看向我，脸上是猝不及防的表情。

    “是很美丽的求婚”

    “咦？那是求婚？”

    请你务必给我讲一讲。大概是读懂了我的表情，浜村渚指了指左前方。

    “那边有一家超市”

    等到信号灯变绿，我便把车开进了超市的停车场。这儿的停车场极为宽阔，大概可以容纳两组业余棒球比赛同时进行，在东京难以想象。

    “请您回想一下小千的那张图”

    等车停下，她便拿出了那个樱桃笔记本，我打开了车内的灯。她打开了那张画有三角关系的图。

    “小千很困惑，所以向左边画着半径为‘1’的圆。转了一圈，回到了小须田的礼物边，这时候她转了360°。但小千没有停下，而是继续转第二圈，来到369°的地方”

    什么？

    “369°？这不对吧？一圈不是只有360°吗？”

    浜村渚微微一笑。

    “三角函数的计算可以针对任意角，也就是说度数比360°大也可以。如果转了一圈后心情还决定不下来，小千可以继续转，转多少圈都行”

    “这样啊”

    “不过就算超过了360°，进入了第二圈、第三圈，正弦值还是一样大的对吧？比如说，sin9°和sin369°是一样的，和sin729°、sin3609°也一样”

    ……让两个男生吃醋的长谷川千夏，绕着旗杆不停地转圈，任意的角度值则是不停增大。

    “所以，不论9°加上多少个360°，正弦值都不会变”

    “可这和‘求婚’有什么关系？”

    “武藤先生，荣田小姐发给近藤先生的邮件表示哪一个字母，您还记得吗？”

    近藤泰男：0.1564≈sin9°→I

    “近藤先生把它改动了一下，写到了黑板上”

    “sin(9°+360°×n)=sin9°”

    粉红色的自动铅笔在浜村渚的计算笔记上再现了黑板上的算式。

    “请看，只要n为整数，不论如何增加，左边的式子都会等于sin9°。也就是说，它会永远保持sin9°不变”

    夕阳已西下，残留的辉光中，长长睫毛下的眼瞳笔直地望向我。

    “就是‘永远不变的I（爱）’的意思”

    原来如此。

    “换句话说，荣田小姐发给近藤先生的邮件只是一个‘I’。然后近藤先生回复说‘永远不变的I’。您不觉得这是很美丽的求婚吗？”

    对于喜欢数学的人来说或许如此吧。数学是世界上最正确、最无可争议的学问。用数学的语言互诉爱意的恋人们，也定然是最为浪漫的。

    到现在，我也不敢说自己明白了一切。——不过倒是有一件事情，自从昨天在快餐店听她讲的时候便一直很在意。

    “我能再问一个吗？”

    “什么问题呢？”

    浜村渚显得有些不可思议。

    “浜村，你有喜欢的人吗？”

    到底还是问出来了。只见她呆呆地眨了一会儿眼睛，紧接着便紧抿着嘴唇，露出有些生气的表情。

    “那当然是、”

    照明下，转向我的脸已变得通红。

    “有的啦”

    然后她突然拍着牛仔裤上膝盖的位置，身子不停地扭动。她再次回到了普通的初中女生，方才流畅的数学解说仿佛未曾发生过一般。

    “可是啊，那个人好像已经有喜欢的人了……不过之前……啊”

    浜村渚又冲我瞪了一眼。

    “我、我的事情无所谓的吧”

    无所谓吗。看来浜村渚和长谷川千夏不同，没有为了选择礼物而苦恼不停。

    我没有再问，笑着关掉车内灯，踩下油门，发动了车子。

    不论有没有数学，千叶的女孩子们都深陷在恋爱中。

    # 莲子的解说

    * 庞加莱先生对不起，产生奇点了

    如果你看到甜甜圈(donut)的第一反应便是那句经典的“甜甜圈和带柄的水杯是一样的”，那么恭喜你，你被洗脑了（贝莉：这是歧视！）。这句话准确地说应该是“甜甜圈和带柄水杯的表面同胚”。假设甜甜圈的表面可以任意延展，我们可以把它揉（不撕裂也不合并）成一个带柄水杯的形状，这种性质在拓扑学里被称为同胚，“揉”这个操作被称为同胚变换。但我们永远无法把甜甜圈揉成一个球，因为前者的中央有一个洞，这个洞是无法消除的——无法通过同胚变换消除。浜村渚咬了一口甜甜圈，吃掉了它的一部分环，“撕开”了原来的表面，从而改变了原来的拓扑结构：从环面变到了字母“C”形状。易知后者与一个球面是同胚的：把球揉一揉，拉长并弯曲，就可以得到一个“C”（想象一个气球）。

    以上这些与庞加莱——以及奇点——有什么关系？法国科学家亨利·庞加莱(Henry Poincare)对拓扑学的发展做出了巨大贡献，创立了组合拓扑学，并提出了著名的庞加莱猜想：任何一个单连通的闭的三维流形一定同胚于一个三维球面。该猜想于1904年提出，被克雷数学研究所选为千禧年七大数学难题之一，在近一个世纪后由俄国数学家格里戈里·佩雷尔曼于2003年给出证明。庞加莱还给出了另一个定理：紧致微分流形上连续向量场的奇点指标和等于该流形的欧拉示性数（庞加莱给出二维情况下的证明，后由霍普夫(Hopf)推广至N维情形，故称为庞加莱-霍普夫定理）（贝莉：说人话！）。拓扑学中，奇点指的是流形的向量场中对应零向量的点。我们想象一个球体，表面上均匀布满柔软的毛。想办法让这些毛全都顺着同方向（比如沿着经向或纬向）躺倒贴在球面上，那么这些毛躺下时所指的方向就可以看作是它们的根部对应点处的切向量，所有毛（向量）构成了该球面的向量场。不难发现，不论如何捋这些毛，总会有至少两个点处的毛无法躺倒，即该点处的切向量为零，那么称这样的点为流形上的奇点。可以证明，球面的欧拉示性数为2，故球面上存在至少2个奇点。应用庞加莱-霍普夫定理很快可以得出结论：所有人的头上都会有至少一个发旋（为什么不是至少两个？因为人的脑袋下面连着脖子，不是一个完整的球面）。而环面则不同，它不存在奇点。换句话说，如果把上述的毛绒球换成毛绒环，是可以让它表面上的毛全部顺着一个方向躺倒的。浜村渚咬了一口甜甜圈，把它吃成了C形——相当于把环面变成了球面，“奇点”就此出现。

第三卷 水蓝色圆规与恋爱几何学 log1000 “柏拉图(Platon)立方体城”杀人事件

    √1  大宫

    “首先需要说明，这是拓扑学领域的问题。”

    小说从这样一句令人费解的话开始了。

    “今泽零藏是难得的电影导演。他在大学和研究生院一直专攻数学，三十岁时突然一头闯入电影的世界里，在业内实属罕见。他创作的画面有着独特的美感，被评为幻想几何学，得到了全世界影迷的喜爱，他也借此在海内外赢得了三十七座奖杯（其中有十二座是日本前卫电影协会颁发的‘东京杏仁(Almond)奖’。尤其值得一提的，是美国媒体评论会颁发的金蓝梅(Golden Blueberry)奖杰出贡献奖，该奖项是在他发表告别导演界的时候专门为他设立，至今为止获此奖者只有他一人。”

    读到这儿，浜村渚抬起头看向我。

    “有好多词不太懂呢”

    这也难怪，毕竟她还只是初中生。

    “电影什么的，我一点都不懂……这个金蓝梅奖，到底是什么颜色的奖啊？”

    一个“金”一个“蓝”摆在一起，把她搞糊涂了。

    “哎，语文太难了。您能帮我读一下，之后给我简单讲一下吗？”

    我苦笑着从她手中接过书，继续读了起来。

    “然而不幸的是，在引退后仅七年，他便因咽喉癌去世，享年七十七岁，留下了庞大的遗产。为了制作继承文件，他的三名儿女与今泽的顾问律师来到了他曾居住的别墅里。别墅的外观形如字母M，共有五个房间，以及连通各房间的走廊。每个房间里都设置有柏拉图立方体，今泽本人称此别墅为‘柏拉图立方体城’”

    突然蹦出了不认识的数学用语。“柏拉图立方体”到底是什么？

    坐在我右边的是名为音板江美的女子，她有一头短的卷发，妆容艳丽，正在腿上架起上网本忙于工作。左边的浜村渚则是一动不动地盯着窗外的风景。

    我们乘坐的新干线，即将到达大宫站。

    Σ

    为什么我和浜村渚乘上了十点零八分从东京开出的北海道新干线“海蛞蝓(clione)13号”呢？这里面有以下的缘由。

    幕张港湾镇的IT初创企业LAV-RACE的社长荣田雪子开发的催眠信号阻隔程序运行正常，程序立刻被发送到各移动通信公司，自那以来，由黑色三角尺发送催眠信号引发的事件数量立刻显著减少。马边寺卓的自杀事件过去两个星期以后，事件发生数已降至零。

    唯一残留的问题便是催眠信号依旧可以通过座机影响被叫方。另，因担忧会发生其它不可预测的事件，我们暂时未向浜村渚以外的一般市民请求协助。即便如此，将全国人民绑架为人质的黑色三角尺最恐怖的武器失去了效力这一点依旧成为了重要的契机，以关东地区为中心，潜伏在各地的组织成员相继被捕。

    而我则是作为带回了信号阻隔程序的功臣受到了警视厅总监的直接表彰，在对策本部中也成为了相当可靠的存在。……说到底，这都是浜村渚的功劳啊。总之，追捕可爱小欧拉——皆藤千波的任务，就落到了我的头上。

    就在这时，在线免费视频网站“Zeta Tube”上，毫无征兆地出现了又一个投稿的动画。

    “——雾雨沾衣，踽踽而行”

    画面中的男子左半脸涂成蓝色，头上斜戴着宽檐的蓝色帽子，身上披着蓝底白圆点的雨衣，以这样一句话开始了声明。拍摄地点像是某个昏暗的仓库内，墙壁和天花板上张着金属线，上面垂着数十个晴天娃娃。

    “我的名字是雾雨理查森”

    这又是哪个有名的数学家吗？就算是，我们也无从知晓。

    “看到日本政府对理科教育的迫害，我十分心痛，决定协助黑色三角尺。愚蠢的日本政府和警察啊，立刻臣服于我们吧。不然，我将在一个星期之内，让死亡之雨降到日本某个城市上”

    然后，他将右手深入雨衣的内口袋里，取出一个硕大的黑色剪刀。

    “嘻嘻嘻嘻”

    他发出了令人毛骨悚然的笑声后，突然抓住手边的一只晴天娃娃，一把将它的头剪了下来。

    “拦得住我的话就来试试吧。不可能的不可能的不可能的！”

    翩翩起舞一般，他抖动雨衣站起身，开始将吊在线上的晴天娃娃一个接一个地斩首。

    “呀哈哈哈哈！不可能的！”

    疯狂的影像随着尖利的笑声继续播放，悬挂在金属线上的晴天娃娃的脑袋接连落到地上……娃娃的残骸铺满地板时，雾雨离开了画面，很快又拖着一个衣架出现了，衣架上挂着像是用铝制成的硕大的晴天娃娃。

    “呀哈哈”

    他拿出一个烧杯，将里面的液体浇在娃娃上。瞬间，晴天娃娃的身上冒出白色的浓烟，它的身体随之逐渐溶解。那个液体看来是某种强酸。

    “凭这丑陋的模样”

    雾雨理查森用戴着手套的手拍了怕晴天娃娃。惨不忍睹的娃娃从画面中消失，旋即发出咯啷一声。

    “怕是喝不了甜甜的酒吧~”

    雾雨理查森裂开鲜红的嘴嘲笑，同时将系在右手上的硕大金铃猛地伸到镜头前晃了晃。一阵与画面格格不入的清凉碰撞声响起，很快图像陷入静止。一如既往地，是黑色三角尺擅长的扯淡犯罪生命。

    从对策本部的失踪人口数据库中，我们确定了他的真实身份。

    “内田友晴？”

    看着屏幕上的基本资料，大山梓嘟囔道。

    “这不是町屋熏香蜡烛店的老板么”

    他是荒川区町屋的香薰蜡烛专卖店“安德烈·玛丽·露·坎德尔”的合伙人之一，也是可爱小欧拉在函馆读书时便结交的知己。封入了埃庇米尼Death制造的病毒的USB存储器，也是在那家专卖店里被发现的。

    数据库显示，内田在大学里就读专业为气象学，直到不久前都在进行关于人工降雨的研究。犯罪声明中“让死亡之雨降到日本某个城市上”一句在耳边回荡。他到底在哪儿打算做什么……而且很明显，可爱小欧拉也参与了其中。

    视频上传后的第二天，北海道警方向对策本部发来了一条情报。在函馆市内一个废弃的仓库中，发现了大量晴天娃娃的残骸，他们判断雾雨理查森正是在这里拍摄了犯罪声明的视频，也即他很可能潜藏在自己的故乡函馆。

    与此同时，又一条令人不安的情报传来。——可爱小欧拉和雾雨理查森曾就读的私塾“斐三郎升学会”的毕业生已接连回到函馆，藏身于市内某处。

    “这是怎么回事？”

    “从这个私塾毕业的学生，有很多在全国各地的学校担任数学教师，但现在数学从义务教育中被除名，他们也就丢了工作”

    与北海道警方通话的濑岛向我们说明。

    从设置在车站、机场、码头等各处的摄像头中，已确认上述人员的入市，但他们没有回到自己的家中，甚至没有向家人通报归乡。

    因数学排斥运动，斐三郎升学会也被迫关门，担任会长的名为山尾的男子自那以来也不见了踪影。不难想象他们对排斥数学的政府心怀恨意，而试图协助雾雨理查森的犯罪计划。这也正是北海道警方所担心的。虽然暂时没看到任何先兆，但总之在可爱小欧拉的故乡函馆即将发生重大的事件，这是毋庸置疑的。

    “你用双人票(pair ticket)和浜村一起去函馆吧”

    濑岛高高在上地冲我说道。

    所谓双人票，是指之前我获得警视总监表彰时一同得到的奖品，用它可以乘坐铁路去国内任何地方。当然我没有时间去旅行，于是濑岛想让我用那张票和浜村渚两人去函馆，追踪雾雨理查森的足迹。

    “这怎么行，浜村还要上学呢”

    我试图反驳，……然而至今为止，我们为了与恐怖组织对抗，已数次拜托她向学校请假，这一借口已失去了效力。

    “我们可去不了，都内还有好多潜藏的恐怖分子呢”

    他说的不错。最近，濑岛仿佛要挽回埃庇米尼Death事件时的失败一般，卯足了劲带头指挥追捕都内恐怖分子成员的任务，短时间内无法离开东京。于是，负责追捕可爱小欧拉的我前往函馆，便成了最妥当的选择。竹内本部长似乎也赞同这个提案。

    “嗯？那就去呗”

    大山一边咕嘟咕嘟地刷着牙，一边简短地回答。

    “啊，函馆啊，我去”

    我联系浜村渚，她二话不说便同意了。就这样，我们两人乘上了前往函馆的列车。

    Σ

    那个女人在上野站上了车。

    “不好意思，失礼了~”

    她用平易近人的语气说着，将提包放到了我们上方空着的行李架上。

    女子年近五十，穿着紫色和绿的薄针织衫，颜色十分鲜艳。厚厚的嘴唇上涂着鲜艳的口红，眼部也化了浓妆，散发着粉底和香水混合的气味，坐到了我右边的席位上。从东京站出发时，浜村渚便一直在看着关于和算（译注：日本的古代数学）的书，她抬起头看向女子。

    “哎呀，那本书是……？”

    看到浜村渚的目光，中年女子便毫不客气地伸手指向她手中的和算书。书上画着一个圆，圆中内接这一个三角形，里面又是一个内切圆，我看了就觉得头大。

    “这是记载着关孝和先生的问题的数学书”

    浜村战战兢兢地回答。关孝和是江户时代有名的数学家（当时称为和算家），我也是刚刚才听她讲的。

    新干线已经驶离车站。

    “你看得懂吗？”

    “嗯”

    “哎呀真厉害，啊哈哈哈哈”

    她放声大笑，全然不顾周围，典型的菜市场大妈。不过没想到，她居然会对数学的书感兴趣。很快，她便擅自向我递来名片，进行自我介绍。名片上写着“成岛出版文艺部 音板江美”。

    “您是出版社的人吗？”

    “是啊。我和我老公都可忙了，喘气都嫌费工夫”

    音板又一次哈哈大笑。

    “这几天总算能休假了，就回老家札幌。你们这是去哪儿啊？”

    “函馆”

    “函馆啊，那儿可是好地方！自从通了新干线，去那儿方便多了，是吧？”

    看来她很喜欢唠嗑。我最怕这种中年妇女了。

    “这是你妹妹？”

    “啊、呃……算是吧”

    虽然可以透露说是因为黑色三角尺事件，但随便公开情报还是不太好，万一不小心说漏了嘴还会招来麻烦，于是我选择含混其词。浜村渚也只是歪了歪头，并没有说什么。

    “是吗。不过，这一路上，你就一直看那个关孝和吗？”

    “啊，本来是要做作业的”

    浜村渚从书包中取出两本习题册，分别是《历史（初二）》和《公民（初二）》。这次接到警视厅的协助请求，向老师请假去函馆时，老师让她把这两本书带着，有空的时候复习没完全掌握的部分。“那个老师真是烦死了”在东京站，浜村渚便一直抱怨个不停。

    “而且，难得的江户时代历史，却不讲吉田光由和关孝和，我根本提不起劲来看啊”

    “啊哈哈，哎呀这孩子，真有意思。你叫什么名字？”

    “哦，我叫浜……”

    她刚要一如既往地自我介绍，但迅速冲我瞟了一眼，改口说：

    “武藤渚，是千叶市立麻砂第二中学的二年级学生”

    大概是小心不破坏“妹妹”这个关系的设定。

    “小渚啊，可数学不是已经不在义务教育里面了吗？”

    “不过，我就是喜欢啊”

    音板江美又笑了。如今，普通人认为数学是培育杀人犯的学问，不过在出版社工作的人似乎并不这样看。她对喜欢数学的人好像表现出了一丝理解。看到浜村手中的书而产生兴趣，或许意味着她也喜欢数学。

    “那，你知道‘遗题继承’吗？”

    我没听说过这个词，于是看向浜村。后者点了点头，开始说明。

    那是江户时代和算家之间流行的相互出题的一种做法。他们写下关于数学的书，在书的最后一页写下自己创作的问题，却不写下答案，就这样拿去出版。最后的那道题，便被称为“遗题”。

    其他和算家拿到书后，便会努力解出那道题，并在自己的书的第一页写下遗题的答案和解法。而在最后一页，则又会写下自己独创的“遗题”。另外的人解出来后，又会在自己的书上记载解法，并留下又一个“遗题”。就这样，旧的数学唤来新的数学，不断产生更多的问题——这便是“遗题继承”。

    “正因为有了‘遗题继承’，和算家们的水平才会越来越高”

    浜村渚以这样一句结束了说明。

    “没错没错”音板开心地点点头，然后从黑色皮包中取出一本老旧的文艺杂志。

    “实际上，有人想用小说的形式，来做类似‘遗题继承’的事情”

    “用小说？”

    浜村渚瞪圆了眼睛。

    “有一个叫串田棹的作家，他写推理小说，却很喜欢数学，也知道这个‘遗题继承’。有一天，他就把作家朋友和编辑们叫到一起，这样说道。‘我的下一本书里只写事件，谁能解决，就可以写续集’”

    “很有趣呢”

    我直率地发表感想。浜村渚也点点头。

    “不过啊，这个想法失败了”

    “为什么？”

    “很简单，小说发表出来了，却没有人能解决。作家本人则是小说发表后不久，遇到交通事故去世了”

    “去世了啊”

    “没错。留下来的只有那个谜题，成了真正的‘遗题’。大家拼命想要解开，但没有人成功。这也不难理解，毕竟里面用了作家不擅长的数学”

    “哎呀，我是不是说得太多了”她又笑了笑，然后将取出的杂志递给我。

    “距离到站还有很长时间吧。想打发时间的话，要不要来挑战一下？”

    “难道说，这里面有那部小说吗？”

    “没错。本来是我想在路上再试一次的，不过手头的工作堆了好多。而且在这个时候，还能在新干线上遇到喜欢数学的女孩子，也算是一种缘分吧”

    我立刻回过头看向坐在窗边的浜村渚，只见她眼中闪闪发光。

    “没关系吗？”

    对于她而言，应该是没有比这更有趣的事情了吧。

    就这样，在前往新函馆的新干线上，我们开始解决名为《“柏拉图立体城”杀人事件》的、使用数学的奇异推理小说……之前，不擅长阅读的浜村渚很快便失去了耐心，将小说丢给了我。

    Σ

    趁着列车在大宫停留的短暂时间，浜村渚取出惯例的樱桃笔记本，在膝盖上摊开，借助直尺和粉红色自动铅笔，画出了五个漂亮的立体结构图（见图一）。

    “这些就是‘柏拉图立方体’，也就是我们常说的正多面体”

    她解释道，然而我照例不知所云。

    “呃，就是指所有的面都是正多边形、在每个顶点相连的面数均相同的凸多面体”

    浜村渚一边摆弄着比之前稍微变长一些的头发，一边用自动铅笔指了指“正六面体”。我更习惯把它叫做“正方体”——简单来说，就是骰子的形状。

    “您看，它的所有面都是正方形，每个顶点都连着三个面，对吧？”

    原来如此。看向其它立方体，例如“正八面体”的每个顶点都连着四个正三角形，而“正十二面体”则是每个顶点都连着三个正五边形。

    “这样的立方体只有五个”

    “是吗？再找找不会有更多吗？”

    只见浜村渚在面前摆了摆粉红色的自动铅笔。

    “一个顶点至少要连接三个面对吧？如果两个面的话，它们就正反面粘在一起，无法形成立体了”

    “嗯”

    “也就是说，‘正六边形’是无论如何也拼不成柏拉图立方体的”

    “为什么？”

    “因为它的内角是120°，三个加在一起就是360°，形成了一个平面。也就是说，能够作为面使用的，只有内角为60°的正三角形、内角为90°的正方形和内角为108°的正五边形”

    原来如此。为了保证一个顶点相连的多边形内角和小于360°，能够形成的立体数量也自然是有限的。虽然不知道该如何详细计算，但只有这五个正多面体应该是没错了。

    “这些立方体很神秘，例如德国的约翰内斯·开普勒就曾经认为它们是解开行星位置的关键而进行研究，最终发现了行星围绕太阳公转的轨道是一个椭圆，太阳位于椭圆的一个焦点上”

    啊啊，她又开始说些我听不懂的话了。我抱起脑袋，而一旁的音板插了进来。

    “哎呀，小渚，你还知道开普勒啊？”

    “是的”

    被夹在两名数学爱好者中间的我，只好再次将视线落回手中的小说。未解小说的舞台是一幢房屋，门口的大厅方有一个巨大的“正八面体”雕塑。

    发车铃声响起，新干线驶离大宫站，开始向北疾驰。

    √4  仙台

    【“双叶好慢啊，他真的在过来吗？”

    一树问向弟弟三明。

    “啊，嗯。他今天早上刚联系过”

    “哎，慢慢等着吧。或许是山路不好走，多费了时间”

    多田说道。他一直双手插进西服的口袋里，嘴里不停嚼着口香糖，身为律师不免显得高傲。

    “柏拉图立体城”位于Y县深山内G湖的湖畔。天气转寒，到了傍晚会变得相当冷。

    “我先去了”

    一树绕过位于房间正中央、边长超过三米的黄色正八面体雕塑，来到内侧的房门前，握住门把手。

    “竹桥，麻烦你带大家去餐厅”

    “是”

    候在门旁的佣人恭敬地垂下头。一树打开门，独自离开了房间。

    房间里只剩下多田咯吱咯吱地嚼口香糖的声音。三明不安地按着胸口坐到墙边的椅子上，他的身旁有一个桌子，上面放着旧式的座机。家里只有这一台电话，深山中手机也接收不到信号。】

    看到这儿，我抬起头望向车窗外。眼前已是一片田园风光。而浜村渚则是再次埋头于关孝和遗留的图形中。虽然不及她那般疏远，但我这一段时间来也没怎么看过小说，不太容易集中注意力。不过，断断续续地读到现在，已经掌握了情节的大概。

    文中共有五个登场人物。

    首先是刚刚离开了门口大厅的金泽一树，他是已故电影导演金泽零藏的长子，年近四十，在一家贸易公司上班，性格认真。

    次子金泽三明年过三十，十八岁时离家，是一个小剧团里的演员。与老实认真的哥哥不同，他性格畏缩，举止令人起疑，有些驼背。一直过着入不敷出的生活，背着好几笔债。

    长女小野田双叶比他们都年轻，二十岁时嫁给一名年轻有为的建筑家，结婚已有十年，现在丈夫的建筑事务所工作。

    而眼下与三明一同留在“正八面体玄关”等待双叶到来的，便是律师多田。金泽零藏在过世之前，曾委托他处理继承的有关事务。

    另一名登场人物是这个“柏拉图立体城”里的佣人竹桥，他已年过花甲，负责照顾在立体城内度过晚年的金泽零藏的生活起居。在遗产继承的手续完成后，他就会被正式解雇，之后的去处暂无着落。

    八年前，金泽零藏与妻子离婚后，很快在深山中买了一块地，盖了一幢楼，这便是“柏拉图立体城”。“正八面体玄关”“正十二面体会客室”“正四面体餐厅”“正二十面体回转马车”“正六面体寝室”五个方面用走廊连接，从上方看形成字母“M”状。“M”的左下点是“正八面体玄关”，右下点则是“正六面体寝室”，从前者走到后者需要穿过所有的五个房间。金泽零藏究竟为何要建造这样一幢建筑，无人知晓。另，长子一树曾数次造访这里以照顾父亲，所以房子会留给他。而因生活拮据（或者说无颜见父亲）的三明和嫁给了建筑师的双叶，则是第一次来到这里。律师多田曾受委托，来且只来过一次。

    Σ

    不久，长女双叶便来到父亲家中，一行人在佣人竹桥的带领下，沿着细长的走廊前进。文中这样描写道：

    【走廊只有数米长，两侧的墙壁上开有玻璃窗，向右能看到暮光映照下的湖面。数十条钢筋从湖中伸出，支撑着悬浮在湖面上、名为“正四面体餐厅”的房间。

    很快，众人来到门前，竹桥拧动把手，打开房门。

    房间内呈圆形，里面没有沙发桌椅等任何家具，从高高的天花板上垂下正十二面体的巨大吊灯，发出灿烂的白光。墙壁一片雪白，没有拐角也没有窗户，不要说装饰，连通往下一个房间的门都看不到，空无一物到用煞风景都无法形容。

    “真是简洁的房间呢”

    双叶整理着缠在颈上的披肩说道。她的五官端正，给人强势的感觉。驼背而显得疑神疑鬼的次子三明关上房门。门的内侧与墙壁用同样的材料打造。与方才视野开阔的走廊里不同，三明、双叶、多田和竹桥四人像是被关在了没有出入口的房间一样。

    “这、这像《昼夜之间》一样”

    “那是什么？”

    “老、老、老爸拍的电影啊”

    三明身为不出名的演员，父亲执导的电影自然是一个不落地看过。周围响起咯吱咯吱地嚼口香糖的声音。

    “是吗。嗬，真了不起”

    多田附和。

    “无所谓了。竹桥先生，通往餐厅的们在哪儿呢？”

    “请稍等”

    竹桥缓缓走向房间中央，来到正十二面体的吊灯下方，向右转身，再次笔直前进，走到墙边，伸手指向墙上的某一点。多田走上前，三明和双叶紧随其后。

    “怎么了？”

    “按钮在这儿”

    雪白的墙壁乍一看空无一物，然而竹桥手指的那个位置确实有一个边长五毫米左右的小按钮。竹桥将其按下，只见雪白的墙壁上逐渐浮现一个门扉，无声地向左右滑开。

    “这、这儿居然有门”

    三明瞪大眼睛，多田也笑着点了点头。

    “我第一次来这儿的时候也吓了一跳”

    双叶则是一脸坦然。

    “照明太亮了，看不清接缝吧”

    在丈夫的建筑事务所工作的她，对于此类设计别出心裁的建筑并不陌生。

    笔直的走廊长数十米，尽头是一扇嵌有玻璃窗的木门。走廊左侧的墙壁上是木头的纹理，右侧是一面玻璃墙，夕阳下湖畔的景象清晰可见。餐厅就在湖面上方。

    走廊的中央，从方才三人走出来的门到餐厅的门之间，等间距地摆放着置物台，上面摆放着同样形状的奖杯。仔细一看，台上写着“日本前卫电影协会·东京杏仁奖”。

    三明跑到其中一个奖杯前。

    “快、快看、看这个，是《昼夜之间》”

    “没听说过”

    “啊、还有《Dark Dark Dark》。这、这是使用了X光片和黑灯效果的前卫剪影动画……”

    双叶没有理会兴奋的哥哥三明，径自跟在竹桥身后。多田也嚼着口香糖跟在后面，队尾是一边满脸遗憾地嘟囔着电影的内容一边驼着背的三明。

    打开房门，只见屋内充满了肉类料理的诱人香味。房间中央有一个置物台，侧边摆着边长两米左右的正四面体雕塑，朝向众人露出左边的蓝色一面和右边的黄色一面，各占一半。】

    浜村渚拽了拽左边的衣袖。

    “怎么了？”

    “我要吃饭了”

    看了一眼手表，快到十二点了。从东京出发过了一个半小时，离开大宫也有近一小时。这么长时间，我才读到这儿，实在是羞于启齿。总之，差不多该吃午饭了。

    “哎呀真是，你们坐北海道的新干线，却在东京站买了站台的盒饭吗？”

    我起身刚要从行李架上取出午餐，只见音板江美从笔记本上抬起头说道。

    “咦？有什么问题吗？”

    “再过一会儿不就到仙台了吗”

    “是啊”

    “是个头啦，仙台可是全日本站台盒饭的种类最多的车站啊！”

    “是吗？”

    “牛舌啊，海鲜啊，幕之内啊（译注：以上均为日本零售盒饭的种类），不是很多吗。哎，当哥哥的真是不靠谱！”

    她拍了拍我的肩膀。好痛。我果然不擅长对付这类人。浜村渚眨了眨硕大的眼睛，这样回答。

    “不过，既然已经买了，也没办法。仙台的盒饭就在回去的路上吃吧”

    “是啊，小渚还这么小，以后有的是机会来玩。阿姨我啊，不知道还能坐几次新干线呢，啊哈哈。不过我也是有过像你这样年轻的时候呢，啊哈哈哈”

    音板自顾自地说个不停。浜村渚只好露出困惑的笑容，同时取出鸡肉盒饭。

    “呃，哥哥也要吃吗？”

    她仍然贯彻着兄妹关系的设定，总觉得有点别扭。

    “哦，我再看一会儿这个小说”

    “好的，看完要告诉我哦”

    真是，明明是自己想看。……然而她并没有在意我的想法，从袋子中取出方便筷子。

    “站台盒饭的筷子好像有点短呢”

    “这也是站台盒饭的特色哦”

    “太短的话，两根筷子就不共面了”

    “啊哈哈，那可要好好拿着，让它们共面才行呢”

    两名数学爱好者坐在我一左一右，谈论起站台的盒饭。我独自将视线落在小说上。差不多快要到仙台站了。

    Σ

    【据说，“正四面体餐厅”是金泽零藏在世时的生活中心。

    和方才的房间同为圆形，进屋后右手侧为厨房，虽不算宽敞但设备齐全。正面的墙壁是一面玻璃，外面是阳台。宽广湖面的另一侧，连绵起伏的山峦被夕阳勾出浓重的墨影。

    窗户左侧是小浴室，以及摆有电影剧本的书架。书架左边是通往下一个房间“正十二面体回转木马”的门。

    “总、总觉得比刚才的房间要小啊”

    “没那回事，一样大”

    三明和双叶兄妹坐在正四面体雕塑邻近的桌旁交谈。律师多田站在窗边眺望着夕阳下湖面的景色，嘴里依旧嚼着口香糖。房屋最深处的房间“正六面体卧室”位于数十米前方的湖面上，仿佛漂在空中，墙壁上看不到窗户。

    “真、真的吗？”

    “当然，你以为我跟着建筑师干几年了？这双眼睛不会看错的。这房间里的东西比上一个要多，所以看上去更窄”

    “是这样啊”

    竹桥从厨房中走出来。

    “晚餐已经准备得差不多了，不过一树少爷好像还没来啊”

    “他在干什么呢”

    多田转过身，看了一眼手表。一树大概在更深处两个房间中的一个。

    “从玄关大厅走出去已经过了四十分钟了吧”

    “确实，花的时间有点太长了”

    竹桥也感到费解。

    “怎么办，我们一起去找他吗？”

    “去找？”

    多田问道，然后笑了笑。

    “也是呢，三明先生，双叶小姐，一起去找吧”

    “算了，我在这儿等着”

    “哎呀别啊，说不定下一个房间里有什么有趣的东西呢”

    “有趣的东西？”

    “没错，是回转木马哦”

    双叶皱起眉头，而三明则是一脸恍然大悟地点点头。

    “是、是《极地的回转木马》吧”

    “什么东西？又是父亲的电影？”

    说着，双叶站起身来。或许是对安放在室内的回转木马产生兴趣了吧。

    “竹桥先生，您呢？”

    “我还在用火，不便抽身。等各位回来，我想晚饭就会准备好了”

    “明白了，那就拜托您了”

    多田转过身，打开门。双叶跟在后面，走在最后的是猫着背的三明。关门之前，三明瞄了一眼房间正中央的正四面体，看到蓝色的等腰三角形。

    走廊比之前那条稍长一些，但右手侧依旧是开着窗户，能看到外面的湖。时间已经进入晚上，湖面映着从房间中漏出来的柔和光芒，微微荡漾。左手边是木墙，上面没有窗户；过道中央则是依旧按照等间隔摆放着各个奖杯，只不过不是杏仁奖，而是在世界各国电影节中获得的奖项。

    “拿了不少奖啊”

    “是啊”

    “该不会说，建这个楼的目的之一，就是为了展示这些奖杯吧”

    “好像是。可惜我一个都没看过”

    唯独身为演员的三明津津有味地看着，毫不厌倦，全然不顾多田和双叶。

    “呜哇，是维拉港(Port Vila)国际电影节。这个是杜尚别(Dushanbe)短篇电影节！”

    （译注：维拉港是瓦努阿图共和国的首都；杜尚别是塔吉克斯坦的首都）

    一长排奖杯的最后，是比其它要大一圈的金黄蓝莓(Golden Blueberry)奖的特别贡献奖。

    “哇啊……”

    三明仰望着高近两米的巨大奖杯。多田有些不耐烦地看着他，推开下一个房间的门。房门不同于之前，是一扇厚重的铁门，涂成庄严的黑色。

    打开门，里面一片漆黑。房间内没有窗户。多田小心翼翼地在墙壁上摸索，按下硕大的开关，光芒立刻照亮了四周。三明和双叶不禁倒吸一口气。

    只见眼前是一片冰冷的南极之景。】

    欢乐的电子音乐打断了我的阅读。看向窗外，列车已经到达仙台站。浜村渚将吃完的鸡肉盒饭认真地包好，放到膝盖上，然后打开《历史（初二）》的练习册，开始做起作业，然而才写了三道题就丢到了一旁。她总是这样。……看来，到了函馆后，我要帮她写作业了。

    音乐声是从站台发出来的，是名为《青叶城恋歌》的曲子。（译注：《青叶城恋歌》由佐藤宗幸作曲、星间船一作词，是一首以仙台市为背景创作的抒情曲。仙台城又称青叶城，今仙台市即是旧仙台城的城下町发展而成。）

    不等我仔细品味仙台的情味，列车便再次启动。

    √9  盛冈

    【那儿无疑是南极。

    中央是一个模仿冰柱而制的白色玻璃台，上面放有水晶制的正二十面体，它的顶点立着一根细针，针上是一只小企鹅玩偶。玻璃台周围是趴在地上的六只大企鹅和六只白熊，交替地摆成一圈，头朝逆时针，像是在行进。地面上一片雪白，不见一丝灰尘。房间依旧是圆形，只不过比之前两个更大，墙上等间隔地开着包括入口在内的共十二扇黑色的门，门与门之间的壁面上画着宽阔的冰山或寒冷夜空等写实的风景画，给人寒冷的错觉。

    “天、天啊”

    三明惊叹。

    “是把那个电影里面的布景直接搬过来了吗”

    “挺宽敞的啊，大概是餐厅的九倍大小吧。不过这么多门是怎么回事？”

    双叶首先注意房间的构造。

    “这是《极地的回转木马》里面最、最高潮的场景。被丢在极地的主人公看到了门的幻影，这些门都是至今为止的人生中错、错过的选择”

    “嗬”

    “不过，你、你知道吗？这个电影最受好、好评的部分是，只生活在南极的企鹅和只生活在北极的白熊，在电影中同时出现。不过，老爸他在电、电影杀青后，才知道南极没有白熊”

    三明呵呵地笑着，然而双叶对此毫无兴趣。

    “二哥你见过父亲吗？”

    “小、小时候问的。这个电影，已经是二、二十年前的了”

    多田关上房门，发出沉重的响声，然后走到兄妹身旁。

    “这里面只有我们刚才进来的和正对面往左数第一扇门才是真的房门，其它的都是假的。对面那扇门通往寝室”

    “是吗”

    双叶理了一下披肩，走到离自己最近的一只企鹅旁边。

    “这能动吗？”

    “能。要坐上去看看吗？”

    “要、要坐！”

    三明用迄今为止最大的声音叫道。双叶也显得饶有兴致，说着“我喜欢这只企鹅的脸”，选了后面一只企鹅。三明坐在她前面的白熊上。多田来到方才入口旁边的照明开关上。仔细一看，旁边还有一个绿色的按钮。

    “那就开始转了。这个房间是整个地板都跟着一起转，我也要快点坐上去才行”

    多田按下开关后，快步跑到双叶一开始选的离入口最近的企鹅边，坐了上去。沉默了片刻后，响起了阴森的机械声，企鹅和白熊开始上下浮动，同时地板也转了起来。三人细细品味着周围的景象。南极的风光仿佛遍布四周，其中有十二扇黑色的门挡住了部分画面，可谓是相当奇特的回转木马。音乐声冰冷而寂静。

    转了两圈多一点后，回转木马停了下来。

    “这就完了？”双叶说道。

    “完了”多田笑着从企鹅身上下来。

    “什么嘛，真无聊”

    “电影里面好、好像转了更久”

    三明也感到意犹未尽，从白熊身上下来，走到门前。

    入口的那扇门旁边有开关，很快就找到了。它的正对面往左数第一扇门，就是通往最后的“正六面体寝室”的门，正好位于三明刚才坐的白熊跟前。

    “那就接着往前走吧”

    多田推开沉重的门，前面是狭窄的走廊。

    “说实话，我上次只到过这个回转木马的房间，再往前的地方，我也是第一次进去”

    多田嚼了口香糖，转过身对兄妹说道。正二十面体顶点上面的企鹅玩偶一动不动，静静地守望着三人。

    走廊上没有窗户，不算短也不算长。墙壁上是蜡烛形状的照明灯，将里面照得昏暗，似是通往沉眠的世界，令人联想到孤独。

    寝室前是一扇简单的木门。多田敲了敲门，然而没有应答。

    “一树哥哥是不是睡着了？”

    双叶狐疑地看向三明，然而后者也只是困惑地摇了摇头。

    “进去看看吧”

    在双叶的催促下，多田拧动门把手，门轻易地被打开。

    房间内也是一片昏暗，然而与方才“正二十面体的回转木马”不同，整体上给人一种神秘的感觉。圆形的墙壁上发出白色的光，映着雷电与雨云、以及翱翔的巨龙图案。

    “这是什么啊？”多田嘟囔。

    房间的面积和餐厅接近，天花板中央是一个巨大的正六面体吊灯，发出阴沉的紫色光芒，下面是一张可动式床台，一树就在上面躺着。

    “什么啊，哥哥果然睡着了”

    双叶理了一下披肩，走到一树身旁。

    “你可爱的妹妹已经来了，你快起来啊。人家都饿了，大家也在等着呢”

    她晃了晃一树的身躯，只见他的右手从床上无力地垂下。多田最先觉察到了异常。

    “一树先生？”

    他慌忙靠近，查看一树的面容，只见后者双目圆睁。多田把耳朵凑到一树的嘴边。

    ……一树已经停止了呼吸。

    “他死了”】

    “天啊”

    我不由得从杂志上抬起了目光。吃完了在仙台站买的站台盒饭的音板江美露出了笑容。她收起了笔记本电脑，看样子是已经完成了工作。

    “怎么了？”

    浜村渚抬起长睫毛的眼睛看向我，《历史（初二）》的书还摊开在膝盖上。

    “一树死了”

    “一树是谁啊？”

    哦对了，浜村渚还不知道故事里面的登场人物呢。

    “好啦好啦，哥哥，故事还没完呢”

    听到音板的催促，我开始阅读最后一页。双叶和三明陷入了混乱，然而律师多田却冷静地开始调查尸体。很快，他注意到了一件事：一树尸体的喉部有骚挠过的痕迹。

    【“这是喝下某种毒药后形成的症状”

    多田指了指掉在窗边的空杯子。双叶和三明露出惊讶的表情。

    “你怎么知道？”

    “实际上，我以前当过侦探。现在也是一边当着律师，偶尔接一些侦探的委托”

    “侦探？”

    多田继续嚼起口香糖，凑近尸体的面孔。

    “没错”

    “总总、总之快、快联系警、警警、警察”

    三明惊慌地叫道，而多田则是一脸平静。

    “没必要了”

    “不，有必要！”

    双叶怒气冲冲地叫着，率先冲出房间。三明也紧随其后。

    “啊，等一下”

    三人你追我赶地快速穿过走廊，回到“正二十面体回转木马”的房间。

    “呃……应该是，这个门吧”

    双叶站到门前。瞬间，房间内陷入黑暗。

    “怎么回事，为什么打不开？”

    咔嚓一声，有人按下了开关。很快，随着沉重的机械音，房间再度开始旋转起来。

    ——以下是作者串田的话

    这是一个数学问题，所以不必在意作案的动机。它只关系到动点P沿着平面图形的一条边匀速移动，这也是唯一的问题，与动机毫无关系。（当然，若续写者能够将动机添加到答案中，我并不会阻拦，而是十分欢迎。）

    总之，问题只有一个：金泽一树究竟是怎么死的？】

    “保险起见，我要先问一句”

    我看向音板江美。

    “一树不是自杀的吧？”

    音板咧嘴一笑。

    “我不是作者，所以没法肯定，不过如果是自杀的话，应该不会叫做‘杀人事件’吧”

    “也是……”

    Σ

    然后，直到盛冈的路上，我向浜村渚讲述了事件的概貌。

    浜村渚盯着自己画在笔记本上、形如“M”的柏拉图立体城概貌，听着我的讲述，时而露出复杂的表情。突然，

    “好酸啊~！”

    她发出我闻所未闻的声音，同时皱起面孔。她刚刚吃下一口音板江美买给她的车厢内贩售的“青森苹果冰沙(sherbet)”。

    “怎么了？”

    “酸得倒牙。我有点‘知觉过敏’”

    “哎呀，不好意思。吃不了就不要硬吃了”

    音板想要起身，浜村渚只是摇了摇头，露出歉疚的笑容。

    “没关系的，午饭吃酸奶的时候也这样，都能吃了……哦对了，哥哥，‘知觉过敏’的‘知觉’是知道的知和感觉的觉，你知道吗？”

    浜村渚叫我“哥哥”的语气已趋近自然。

    “知道啊”

    “我一直以为是一只的只和角色的角呢”

    “‘只角过敏’？这和倒牙有什么关系？”

    “哦，我以为就是这种说法呢。跟岛野说后，被笑话好一阵”

    “啊哈哈这孩子真有意思”音板笑道。浜村露出害羞的表情，舀了一勺冰沙，含进嘴里。

    “好酸！好好吃！”

    看着她皱起眉头，我开始担心另一件事情。

    “还是自己看比较好吧？”

    “啊，小说吗？”

    “嗯”

    浜村渚微微一笑，指了指笔记本上画的图。

    “有这些就足够了。本来是拓扑学的问题，这样反而能集中思路，不去在意其他内容”

    听到后立刻忘记的一个单词再次在耳边响起。她是想说自己故意没看小说吗？

    “为什么？”

    “稍等一下，我先把冰沙吃完”

    然而拜她的知觉过敏所赐，吃掉冰沙花了不少时间。电子音乐响起，列车即将到达盛冈站。

    √16  八户 · 新青森

    “所谓拓扑学，是只关注点和点之间连接关系的一个学问”

    浜村渚开始了说明。

    “比如说电车的路线图，如果要从京叶线换到总武线，只要知道在哪一站换乘不就行了吗。比如说，在南船桥站换到武藏野线，再到西船桥站换乘总武线”

    “嗯？”

    “哦，当然也可以是到苏我站换乘外房线或内房线坐到千叶，在始发站换乘”

    ……不行，我这个东京人完全听不懂千叶人的话。浜村渚似乎也注意到了我的困惑。

    “呃，总之就是不用考虑每站之间线路的长度。不论线路是直的还是弯的，也不论方向是沿东西还是沿南北，只要知道哪两个站相连就够了”

    她在笔记本上画了两张图。一张是常见的线路图，另一张则是曲里拐弯、严重变形的路线图。

    “也就是说，这两张图其实是等价的”

    “是吗？看着不像啊”

    “不过，其中点和点的连接方式是完全相同的”

    她说的没错，只要知道哪个站和哪个站相连，它就能发挥路线图的作用。

    “这个‘柏拉图立体城’里面，一定有某两个房间之间存在看不见的通道”

    “怎么回事？”

    “我想，可能是‘正四面体餐厅’和‘正六面体寝室’之间有一条秘密通道”

    我不由得皱起眉头。她说的“拓扑学”之类难懂的话，说白了就是房子里面存在秘密通路吗。

    “双叶、三明和律师……律师叫什么来着？”

    “多田”

    “哦对，他们三人一直在一起行动，所以应该不是犯人。也就是说，犯人是佣人竹桥。他一定是趁着三人在回转木马的房间里的时候，从秘密通道来到寝室，给一树喂下了毒药”

    唔……这个解释有点太粗糙了。

    “小渚啊”

    音板笑着插了进来。

    “餐厅和寝室之间是一片湖啊，哪儿有通道呢？”

    “这个么……”

    浜村皱着眉头想了一会儿，然后将硕大的眼瞳转向音板。

    “如果说小说里是冬天，湖面上结了冰，那就可以穿着滑冰鞋，很快就能到了”

    听到这个回答，音板先是愣了一瞬，立刻哈哈直笑。“哎呀小渚，你真是！”她从我的手中拿过杂志，翻到某一页，伸手指向页面上的一处。

    “你看，湖面可没结冰哦”

    她指的是三人离开餐厅走在走廊里前去寻找一树的情节。文中，从走廊的窗户往右方眺望时，确实写着【湖面……微微荡漾】。

    “这样啊……”

    没有读原文的她有些尴尬地用左手摆弄着头发，别在右侧刘海上的发夹也显得失落。

    “那，船呢？”

    我在一旁帮腔。

    “你说什么？”

    “如果竹桥是划着船从餐厅赶到了寝室呢？”

    “在餐厅里的时候，多田一直在看着窗外，如果有船的话他早就发现了”

    “是橡皮艇”

    我自信地回答，语气中渗着几分得意。

    “竹桥把橡皮艇放掉了一点气，藏在餐厅里的某个地方了”

    “哪个地方？”

    “正四面体雕塑里面”

    我十分确信地说，浜村渚也朝我投来期待的目光。

    “正四面体雕塑的边长有两米，如果里面是空的，应该能塞下放掉了气的橡皮艇。等三人离开了房间，竹桥就拿出橡皮艇，打满气，安上发动机，横渡了湖面”

    “啊哈哈哈哈，哥哥你说的话真有意思”

    音板拍打我的右肩。

    “不过，三人经过的走廊右边的墙壁是一整面的玻璃，湖上的情况看得一清二楚啊。如果有橡皮艇的话，一下水就会被发现”

    “啊”

    她说的没错。

    “我刚才说滑冰，不过既然其它点之间的连线是走廊，我想这个秘密通道应该也是走廊”

    浜村渚盯着笔记本，陷入思考。

    “那，餐厅有一个地下通道，从湖底穿过去到寝室，这样如何呢？”

    “很遗憾，那也不行”

    音板再次翻开页面，指向众人走向“正十二面体会客室”的情节。

    【数十条钢筋从湖中伸出，支撑着悬浮在湖面上、名为“正四面体餐厅”的房间。】

    确实，在地下设置通道不太可能。而且说到底，水下有一条走廊，这本身就不太自然。

    “怎么了，武藤哥哥和武藤妹妹，举手投降了吗？”

    音板有些坏心眼地凑过来，一股粉底和香水的味道扑面而来。

    “唔……”

    浜村渚似乎完全没了思路。接下来的一段时间里，她一直盯着笔记本，沉默不语。

    Σ

    “武藤先……”

    浜村渚自然地开口叫，但很快便注意到失言，改成了“哥哥”。好在音板正关注着通路另一侧的什么东西，没有注意到这边。

    “这个故事里面的颜色有点怪”

    “颜色？”

    “刚才说什么‘金色蓝莓奖’，还有这个地方”

    最终，在即将抵达八户站时，浜村渚决定自己把小说看一遍。似乎是听到音板说“举手投降”而有些不满。我旁观她与黑色三角尺恐怖分子的对决至今，从未看到过她因数学而露出好胜心。她只是无以复加地喜爱着数学，凭着自己满腔的热情解决了一个又一个事件。所以，连我这个对数学一无所知的人，如今也多少能够理解数学的魅力。

    总而言之，浜村渚显出好胜心，可以说是很稀奇的事情。

    趁着浜村在看小说，我吃完了在东京站买的糯鳗盒饭。

    “哪儿？”

    “这儿，‘黑灯(blacklight)’”

    那是竹桥带领多田、三明和双叶从“正十二面体会客室”走到“正四面体餐厅”时，在走廊中三明说的话。

    “你看，灯不是亮的吗，那怎么会有黑色的灯啊，这不奇怪吗”

    果然除了数学以外，她和普通的初中二年级女生没什么区别。她不知道“黑灯”是什么。

    “那是一种照明用具”

    “哎，是吗？”

    “具体是什么原理我也不清楚，不过是事先在墙壁上涂好某种特殊的涂料，然后在黑暗中用那个灯去照，涂了涂料的地方就会发亮”

    “其实就是紫外线灯。我记得是涂料中有遇到紫外线会发亮的物质”

    在一旁听着的音板插进来解释。

    “啊，是不是就是卡拉OK里面的那个？”

    “哎呀小渚，你去过卡拉OK吗？”

    “其实初中生如果没有大人陪同是不能去的，不过前一阵运动会结束后我们一起去了稻毛的一家店里。那个时候，斋藤把小千偷偷带出来，跟她告白了”

    就是那个发生了三角关系的晚上吗。

    “哎呀，真好啊。阿姨我现在听那种事情，就觉得好耀眼呢”

    音板爽朗地笑着。浜村渚有些害羞地摆弄着刘海，看向我说道。

    “哥哥，我想要文具盒，能帮我拿一下行李吗？”

    我起身从行李架上取下浜村的书包。

    “谢谢”

    她从书包的侧兜里拿出文具盒。文具盒的表面是小玛丽的图案，里面装有粉红色自动铅笔以外浜村需要的工具。这次她拿出来的，是水蓝色的圆规和简朴的钢尺。

    Σ

    每遇到复杂的汉字，浜村渚就会问“这个字怎么念啊？”虽然慢了一些，但在快到新青森站时，她已经读完了整个故事，樱桃封面的笔记本上也画了许多图。首次登场的水蓝色圆规大显身手，不过至于每张图到底是什么意思，我则是毫无头绪。仅凭小说中的那些叙述，居然能画出这么多图来，她脑子里的结构果然和我的差了太多。

    下面一段路程是沿着北海道新干线。

    “怎么样，能解开吗？”

    听到我问，她微微一笑，用只有我能听到的细弱声音回答“应该差不多”。

    真的假的？她能用数学解开至今为止难倒众人的谜题吗？……不过，既然是她，说不定真的能。

    预示列车启动的电子音乐响起，是《津轻海峡·冬之景》的副歌部分。然而北海道新干线“海蛞蝓(clione)13号”即将通过青函隧道，不会看到歌曲中演唱的津轻海峡的风景。（译注：《津轻海峡·冬之景》是日本演歌歌手石川佐佑里第15张单曲专辑中收录的抒情曲，由三木隆作·编曲、阿久悠作词，发行于1977年。歌曲描述了从东京经过津轻海峡到北海道的旅人的心境）

    “请再等一会儿，我再确认一下”

    新干线缓缓驶出车站，再过数分钟就要进入隧道了。

    √25  青函隧道 · 新函馆

    “那么，我开始说明了”

    坐在我和音板江美中间的浜村渚，将樱桃笔记本摊开放在膝盖上。她坚持要坐在中间，我只好和她交换了位置。她盯着笔记本看了一会儿，似乎是在整理信息，现在终于露出了畅快的表情。

    新干线“海蛞蝓13号”已经进入了青函隧道，在吉冈海底站临时停车。换到靠窗的座位却看不见景色让我有些郁闷，然而这是浜村渚的要求，我无法拒绝。

    “果然问题要自己好好读过才行”

    我和音板看向浜村膝盖上摊开的笔记本。

    “我完全上当了，开头说这是关于拓扑学的问题，我还真信了。实际上，需要的是准确的作图”

    “怎么回事？”

    “那就首先从‘正四面体餐厅’里隐藏的秘密开始说明吧”

    浜村根据小说中的两处叙述，画出了一张图。第一处叙述是【房间中央有一个置物台，侧边摆着边长两米左右的正四面体雕塑，朝向众人露出左边的蓝色一面和右边的黄色一面，各占一半】；第二处是多田、双叶和三明三人离开房间时的【看到蓝色的等腰三角形】。

    “刚进去的时候看到蓝色和黄色的面各占一半，说明正四面体雕塑的一条边是正对着门的。然后，稍微向左移动一点，看到了蓝色的等腰三角形，说明在那个位置是正对着四面体的一个面的。如果画成图，就是这个样子”

    我和音板从左右分别看向浜村渚将笔记本上的一张图（见图2）。

    “也就是说，会客室到餐厅之间的走廊，和餐厅到回转木马房间之间的走廊，之间的夹角是60°”

    图中确实是这样画的。不过，这和事件的真相有什么关系？

    “接下来，是走廊的长度，和各房间的半径”

    浜村渚继续说明。

    “先是走廊的长度，这和小说一开始写的奖杯数有关。呃，总共有37个，其中‘东京杏仁奖’有12个，那么其它奖项共有37-12=25个。把这些奖杯在房间之间等间隔地摆放，设摆放的间隔为a，那么从会客室到餐厅的走廊长度就是13a，从餐厅到回转木马房间的走廊长度就是26a。这和‘植树问题’一样呢”

    光听她的话不太明白，不过浜村渚将笔记本翻到下一页，看到上面的图，我很容易就明白了。（见图3）

    “接下来是各房间的半径”

    浜村渚引用的是空间辨识能力过人的双叶在进入各房间时说的话。在进入餐厅时，与三明的对话中，她说会客室和餐厅【一样大】；而在进入回转木马的房间时，她说是【餐厅的九倍大小】。

    “面积是9倍关系，说明半径是3倍的关系。换句话说，假设会客室的半径是b，则餐厅的半径也是b，而回转木马房间的半径是3b。那么，考察以三个房间中央为顶点构成的三角形，则从会客室到餐厅的距离是‘13a+2b’，从餐厅到回转木马房间的距离是‘26a+4b’，二者的比值是……”

    “(13a+2b) : (26a+4b) = (13a+2b) : 2(13a+2b) = 1 : 2”

    “60°顶角的两边长度之比为1:2，说明这是一个直角三角形，相当于把一个正三角形二等分的形状”

    看刚才的那张图，确实如她所说。不过，只凭小说中零散的叙述，竟然能画出如此准确的图来，我惊得甚至忘记了感叹。然而更让我惊讶的，是她接下来说的话。

    “那么，如果说从回转木马房间朝与寝室相反方向转30°的、画了虚线的这个位置有一条隐藏的走廊，会怎么样呢？”

    “咦……”

    我愣住了。浜村著的意思是，双叶、三明和多田三人通过的并非通往寝室的走廊，而是位于另一侧的另一条“秘密通道”。通道的尽头……是方才经过的一片雪白的房间，即“正十二面体会客室”。

    “另外两条走廊没有朝向这边开的窗户，所以看不到这条秘密通道”

    她是说，三人发现尸体的房间并非“正六面体寝室”，而是“正十二面体会客室”。

    “等一下，这有点奇怪吧。他们三个人走的不是这条走廊，而是别的方向啊”

    我尝试着反驳，然而音板只是抱着双臂，看向浜村。

    “是的。我也觉得有些奇怪，但从数学上讲，他们确实是沿着这条走廊走的”

    说完，浜村渚又翻开一页，上面画有新的图。

    发车铃声响彻海底站台，新干线再次启动。终于，下一站就是北海道了。

    Σ

    “我最先觉得奇怪的，是这一句”

    【正二十面体顶点上面的企鹅玩偶一动不动，静静地守望着三人。】

    这是三人离开“正二十面体回转木马房间”时的叙述，我还记得浜村问我“一动不动”是什么意思，并给她解释。可这句话有什么奇怪的？

    “回转木马的房间是整个地板都在动，不是吗？可只有针尖上的玩偶‘一动不动’，不是很奇怪吗”

    “确实。那这是怎么回事？”

    “动的不是地板，而是墙壁”

    “什么！？”

    我不由得惊叫起来。

    “自己乘坐的企鹅和白熊上下浮动的同时，墙壁沿前进的反方向转动的话，很容易会误以为自己真的正在前进对吧？因为回转木马本来就是那样转的”

    我看向音板，她只是静静地听着，一言不发。没想到她也有如此安静的时候。

    “这张图是企鹅和白熊的位置图（见图4上）。加起来共有十二只，正好是30°的间隔，房间也是一样的”

    【玻璃台周围是趴在地上的六只大企鹅和六只白熊，交替地摆成一圈，头朝逆时针，像是在行进。】【墙上等间隔地开着包括入口在内的共十二扇黑色的门】文中也的确是这样写的。

    “三人乘坐的，分别是这几只”

    多田乘坐的是【双叶一开始选的离入口最近的企鹅】，双叶是【后面一只企鹅】，而三明是【她前面的白熊】。没错。

    “然后，墙壁转了‘两周多’，不过准确地说应该是‘两周外加60°’。转完后，变成了这个状态（见图4下）”

    怎么回事？刚才还正对着寝室的门，竟然和通往“正十二面体会客室”的秘密通道连在了一起。而这与文中【通往最后的“正六面体寝室”的门，正好位于三明刚才坐的白熊跟前。】的叙述恰好一致。

    “我认为犯人应该是竹桥。大概在一开始，竹桥和一树在商讨后，一树先离开，藏到了餐厅里的正四面体里面。边长是两米的正四面体的话，应该可以容下一个身材瘦弱的人。在三人出去寻找后，一树回来，被竹桥下毒身亡。竹桥用藏在餐厅或者别的地方的担架车，在三人赶到之前，将一树的尸体搬到了‘正十二面体会客室’”

    浜村渚一口气说明了一大段。当然，其中仍留有一些疑点。终于，音板开了口。

    “小渚啊”

    她的嘴角上扬，像是在挑衅。

    “就假设会客室的墙壁上看不到门缝，所以大家都没有注意到好了。可是你忘了吗，三人发现尸体的房间里，墙壁上可是画有很大的一条龙呢？”

    “没错”

    “竹桥就算有时间搬运尸体，他也没工夫在墙上画画吧？”

    只见浜村将粉红色的自动铅笔抵在嘴角。

    “他用了黑灯”

    “黑灯？”

    “没错。我想起了稻毛的卡拉OK房。那个会客室的白色墙壁上，原本就用黑灯照射的染料画好了龙的图案。只不过第一次进入房间的时候，照明太亮，谁都没有发现而已”

    原来如此。看着奖杯时三明说的话成了线索。确实，从巨大的正六面体吊灯发出的光，是类似黑灯一样昏暗的紫色。……咦？

    “小渚，那个灯要怎么解释？”

    音板的疑问和我的一样。

    “故事里面写得很清楚，会客室的天花板上吊着的是正十二面体，但寝室里的是正六面体。难不成，竹桥还特地拿来了梯子，在那么短的时间内更换了吊灯吗？”

    然而，面对难解的这个问题，浜村渚仍然给出了明确的回答。她微微一笑，将笔记本翻到了下一页。

    “柏拉图立方体，是可以互相内接外接的”

    页面上画者连我这个数学白痴都叹为观止的、精准又美丽的示意图（见图5）。……正十二面体里面，内接着一个正六面体。

    “会客室的正十二面体吊灯里面，从一开始就藏着一个正六面体的黑灯。通过开关，可以控制外面的正十二面体变得透明，只让里面的黑灯发光”

    音板同我一样惊讶失语，愣愣地盯着那张图。看着她的表情，浜村渚开心地继续说明。

    “柏拉图立方体是仅有的五个能够互相内接的正多面体，这也是它们最神秘的性质，开普勒先生曾经坚信这就是解开宇宙秘密的关键。若不用这个性质，就无法解开柏拉图立体城的谜题”

    这是喜欢数学的作者想出来的谜题。若浜村著的解答是正确的，那么我想，这是与她正相适的、藏着数学真理之美的谜题。

    “原来如此啊”

    说完，音板江美沉默了一会儿，终于长叹一口气，看向坐在窗边的我。

    “……你的妹妹，真了不起啊”

    看来她也认为这个解答是正确的。浜村渚解开了“柏拉图立体城”之谜。

    “是啊”

    我有些愣愣地回答，但还是冲她露出了笑容。

    “她是我引以为豪的妹妹”

    浜村唰地朝我转过头，紧抿着嘴唇，长睫毛下的眼睛紧紧地盯着我看了一会儿，然后啪地合上笔记本，用左手摆弄起刘海，小小的脸蛋涨得通红。

    新干线“海蛞蝓13号”驶出了青函隧道，车窗外出现了北海道的自然风光。

    Σ

    “我认为，竹桥是和三明联手了”

    我再次和浜村渚交换坐席，坐到了中间的位置，和音板继续讨论小说的内容。

    “动机呢？”

    “当然是钱了。三明是个没名气的演员，生活拮据；而竹桥则是失去了主人，也丢了工作，前途不明。所以，他们就设计除掉一树，并伪装成自杀，借此分得更多的遗产”

    我和音板一致同意三人中有竹桥的同伙。理由是，众人发现一树的尸体后，回到“正二十面体回转木马房间”的时候，有人关掉了灯，并打开了回转木马的开关。这显然是为了将房间的样子恢复到最开始的状态，说明三人中有人和竹桥暗中串通。

    我试图通过先提出乘坐回转木马的人来判断那个暗中串通的人，但没有找到明确的证据。多田问道【要坐上去看看吗？】，三明首先回答【要坐！】，而双叶也【显得饶有兴致】。就算多田没有问，也无法证明剩下两个人不会提出来。

    “也有可能是双叶不是吗”

    音板显得很开心。

    “双也不是嫁给了建筑师吗。不太可能为了钱而杀了哥哥吧”

    “如果说她想要的不是钱，而是‘柏拉图立体城’的话呢？”

    “咦？”

    “这个别墅原本是要留给一树的吧。双叶实际上知道这个建筑的结构上的秘密，从中感到了魅力。所以，她以分得的遗产作为交换，得到竹桥的帮助，杀死一树，并伪装成自杀——这个故事怎么样？”

    原来如此，这个动机或许更具有现实性。浜村渚则是已经脱离了话题，呆呆地眺望着窗外市区近处的景色。对于不是数学的问题，她不会表现出兴趣。

    “按照多田和竹桥勾结的假设也可以把故事写圆……说到底，不论是谁都无所谓”

    “是谁都无所谓？”

    “没错。对于作者串田而言，这个小说不过是数学上的问题。和他说的一样，真正犯人的动机和设下圈套的必然性，交给续写的人考虑就好。也有人比起构思诡计，更擅长这方面的编写”

    原来如此。音板江美的侧脸看上去，竟多了几分知性美。

    “这么看来，他可能是故意写成了这种模糊的样子，让后人可以自由地选择犯人的同伙”

    她轻声说着。就在这时，车内响起了电子音乐。是《函馆之女》。（译注：该曲收录于北岛三郎的第14张专辑，由岛津伸男作编曲、星野哲郎作词）

    ——列车即将到达新函馆站。请下车的旅客提前做好准备，注意不要遗落个人物品。

    “该告别了呢”

    “是啊”

    我站起身，从行李架上取下浜村渚的圆筒包和我的公务包，还有我们两人午餐的垃圾。新干线正在减速。

    “我送你们到站台吧。谢谢你，小渚，我度过了愉快的时光”

    “您客气了，谢谢您送的冰沙”

    浜村渚乖巧地低头行礼。我们三人站起来，走向车门。浜村渚的包由我拎着。从这个门口下去的，好像只有我和浜村。

    “小渚，要不要试着把小说写完？”

    音板问道，浜村慌忙在面前摆手。

    “我真的不会写故事的”

    “是吗。那，哥哥呢？”

    “我也不太会写推理小说”

    “哎呀，哈哈哈！”

    音板重新露出邻居家大妈的表情。窗外出现了新函馆站的站台，新干线继续减速。

    “这怎么行啊。你不是警察吗？”

    …………

    ……咦？

    我愣愣地盯着她看。

    “嗯，怎么了？”

    音板显得不解。

    “您……怎么……？”

    我和浜村渚在上野站与她相遇，之后便一直假扮成兄妹，没有告诉她真实身份，也没有进行类似内容的交谈。

    浓艳的妆容，短卷发，紫色和绿色为主的鲜艳外衣，怎么看都只是一名普通的中年妇女。可她怎么会知道我是警察？她到底是……？

    “哎呀，说漏嘴了”

    她微微一笑，扬起涂了口红的嘴角，然而目光中却没有丝毫笑意。

    新干线停了下来，车门滑开。我和浜村渚依旧沉浸在不可思议的感觉中，只有双腿像是独立运作一般，带着身体走下车，门口只剩下音板江美。

    “您，到底是……？”

    “我只是一个主持人而已”

    “…………？”

    我和浜村渚只觉浑身战栗，同时又仿佛身陷幻境，只能在难以言说的奇妙感觉中，呆呆地看着微笑着的音板江美。

    “下次的嘉宾是毕达哥拉斯博士，可不要错过哦”

    在车门关闭的瞬间，她清楚明白地说道。透过玻璃，看到她得意地一笑，抬起手告别。

    “等一下！”

    “海蛞蝓13号”没有理会我的叫声，径自开动。列车的下一站是比新函馆还要靠北的札幌。回过头看向浜村渚，只见她也有些不安似地抬头看着我，似乎没有理解情况。

    离开东京已过了五个小时。时值初夏，然而在函馆，迎接我和浜村渚的风，却感觉格外寒冷。

    # 莲子的解说

    * 植树问题

    原文「植木算」。“植树问题”是日本初中数学问题中的一个题型，源于依据等间隔种植的树木计算线路长度的问题。根据线路是否封闭、两端是否种树，计算的方式略有差异。在本章的问题中，走廊即为线路，因两端是房间门，无法摆放奖杯，故走廊的全长是(奖杯数+1)×摆放间距。

第三卷 水蓝色圆规与恋爱几何学 log10000 武田斐三郎所在的城市

    √1  穿着奶牛斑点衣服的男子

    北海道警方函馆元町警署位于元町公园附近的一座古老的西洋风格建筑内。傍晚的暮光将白色的墙壁涂成红色，门口有拱形的装饰，绿色点缀着数个尖尖的屋顶。据说是明治时期移居到这里的英国商人建造的房屋，后捐赠给市政府，被改造为警署而使用至今。警署周围还留有旧英国领事馆和天主教教堂等欧式建筑，营造出异国的风情。

    从东京出发七个小时抵达函馆，我们逐渐开始感到自己来到他乡了。

    “这是警署吗？”

    浜村渚呆呆地抬头望着眼前的建筑。

    “看来是了”

    进入署内，只见元町警署的警官们都穿着十分别致的服装。虽然是警服，但颜色却是天蓝色的。

    “感谢你们特地来到函馆”

    一名年纪三十左右、瘦得连裤腰带都系不住的刺儿头男子出来迎接我们。他姓仁科，长相没有明显的特征，硬要说的话眉毛有些粗。

    “我叫浜村渚，是千叶市立麻砂第二中学二年级的学生”

    “哦……是吗”

    看着仁科见到浜村渚的反应，我感觉有些不对劲。一般来说，听到长相可爱的初中女生居然一直在协助解决数学恐怖组织“黑色三角尺”的事件至今，人们都会表现出惊讶，然而这个仁科却相反，而且似乎正因别的什么事而心怀不安。

    “乌贼饭团送到了！”

    一名年轻警官抱着一个纸壳箱走进来，看样子是仁科的部下。

    “太好了，总算赶上了”

    赶上什么了？

    “不好意思，听说这次的时间后，北海道FBI的牛河源警部也来了，我们这是在准备函馆的特产，来给警部接风洗尘”

    “牛河原警部？他是哪位？”

    “咦，你们内地人不知道吗？”

    仁科显得有些意外。

    “他在北海道可是远近闻名啊”

    北海道之广阔超乎想象，警方的管辖区域也划分为札幌、函馆、北见、旭川和钏路五个部分。然而，有些事件涉及到两个或以上管辖区域，为此需要一个统辖整个北海道的部门。这便是北海道警方特别设置的、名为“道内综合部”的部门，被人们亲切地称呼为“北海道FBI”。

    而北海道FBI里的风云人物，便是方才提及的牛河原仁刑警。他凭借过人的智慧，解决了北海道内发生的大大小小疑难事件，在这边可谓是无人不知无人不晓——仁科用有些兴奋的语气说明。

    “啊”

    看向窗外的浜村渚突然叫出了声。

    “外面停着奇怪的车子”

    她说的没错，马路上停着一辆凯迪拉克，刚刚熄火。浜村形容的“奇怪”，是指它的外观——白色的底漆上画着形状不规则的若干黑斑，像极了北海道牧场中的奶牛。

    Σ

    “乌贼饭团是上世纪四十年代，为了解决战时粮食供应的问题而发明的一种食物，尽可能减少大米用量的同时满足人们的用餐需求，是我们北海道人的伟大创举”

    身材魁梧的男子毫无前兆地开始说起乌贼饭团的历史。他正是北海道警方引以为傲的“北海道FBI”老刑警牛河原仁。头发用发胶被整齐地梳向后面，脸上戴着大概是滑雪用的太阳镜，反射着七彩的光芒。时至盛夏的六月，然而他却穿着白底黑花、像极了奶牛斑纹的厚重风衣（也不知道是在哪儿买的），脚上的长靴则是镶有六角形的冰晶装饰。

    “战后它被用于函馆本线和森站的站台盒饭，很快受人追捧，一九六六年在东京举办的全国站台盒饭展览会上一举成名，传遍内地”

    “警部您真了不起！”

    矮个子又驼背的男子用浑浊的声音拍起马屁。他是牛河原的部下，名叫蟹渡，鲜红的帽衫胸前贴着硕大的北海道毛蟹贴纸。他的身后是另一个名叫熊坂的部下，沉默寡言，正抓起饭团塞进嘴里。身高两米二，体重近两百千克，脖子上挂着项链，项链的绳子径直穿过一个叼着鲑鱼的熊的木雕中央。对于他而言，这种饭团怕是连塞牙缝都嫌少。

    两名部下常伴在牛河原警部左右，而元町警署里的警员们则是因明星来访而显得格外紧张。

    “那个”

    在这个气氛之中，浜村渚有些胆怯地开了口。方才我已经把她介绍给了牛河原。

    “刚才您说的‘内地’是什么意思呢？”

    只见牛河原警部有些愣愣地低头看着她。

    “就是指‘本州’（译注：指日本列岛中面积最大的岛屿）。我们北海道人都这么叫”

    “这样啊”

    “我说你们内地的人真的不认识牛河原警部吗？”

    蟹渡忽然向我瞪来。

    “很抱歉”

    “看来所谓警视厅也没什么了不起的嘛。在‘纲走监狱博物馆潜藏事件’里面，说服了犯人五寸钉梅吉的就是牛河原警部”

    闻此，包括仁科在内的元町警署内各警员纷纷点头，然而我毫无头绪。

    “不知道吗？那‘小樽八音盒屋杀人事件’呢？利用小樽运河制造的时差诡计，在北海道命案史上可是首屈一指的难解之谜啊”

    “……没听说过”

    “难不成连‘富良野拾荒密室杀人事件’也没听过！？”

    “蟹渡，够了”

    牛河原警部伸手制止激动起来的蟹渡。巨汉熊坂则是脸不变色地继续吃着乌贼饭团。

    “雾雨理查森的犯罪声明，我们也看过了”

    我的脑海中浮现那张左半边被涂成蓝色的奇葩面相。

    “我们也知道‘黑色三角尺’在内地引发的那些骚动。不过，只要有我们北海道FBI在，是不会让他们在这片土地上肆意妄为的！”

    他忽然伸手摸入怀中，掏出一瓶没有开封的牛奶，将之高高举起。

    “喔喔——！”听到他的宣言，元町警署的警员们立刻发出掌声。看来他还真是北海道的地方明星。接受了赞誉的牛河原警部收起牛奶，然后瞪大眼睛看向浜村和我。

    “话说回来，你们是第一次来北海道吗？”

    “啊，是的”

    “也就是说，今晚是你们第一次在这片美丽的土地上过夜啊。我代表北海道人，请你们吃饭吧。有什么想吃的吗？”

    浜村渚发愣般不语。在新干线上吃盒饭后已经过了很长时间，她应该饿了吧。

    “吃寿司怎么样？或者扇贝，海胆也很好吃。还有平鲉，这在内地应该不常见吧”

    “那个，我吃不了生鱼”

    “那，蒙古炖肉呢？虽然不算是函馆的特产，不过也不错”

    “呃，那个，我不太喜欢吃洋葱……”

    闻此，蟹渡立刻窜到浜村面前。

    “不喜欢吃洋葱！？那你来北海道干什么！”

    “行啦，蟹渡。那，拉面喜欢吃吗？北海道的话，札幌的味噌拉面很有名，不过论辈分，当然要数开港后与外国通商的函馆。函馆的拉面以食盐为底料……”

    “我想吃汉堡”

    浜村渚毫不畏惧地回答。我悄悄出了一身冷汗。面对深爱着北海道的牛河原警部，竟回答汉堡这种随处可见的菜品，该不会挨骂吧？

    然而，北海道FBI警官的反应却出乎我的预料。

    “你还挺会吃的嘛，没想到啊”

    牛河原警部露出满面的笑容。他的身后，熊坂从箱中取出了最后一块乌贼饭团。

    √4  快乐小丑与黄金比例

    “牛河原警部，能给我签个名吗？”

    “哦哦，好啊”

    餐厅的服务员送来汉堡，同时递来一张彩纸。牛河原警部很有风度地接过来，拿起笔在上面潇洒地留下签名。

    “不麻烦的话，还请蟹渡和熊坂巡查员也签个名”

    “嘿嘿，咱们也算是出名了呢”

    这里是函馆有名的汉堡店店“快乐小丑(Happy Pierro)”港湾区(Bay area)本店。据牛河原警部说，这家店距离元町警署只有徒步十分钟的距离，然而因为路上经过北岛三郎（译注：上一章出现的《函馆之女》一歌的歌手）纪念馆和北海道第一步地碑（译注：位于函馆东浜栈桥前，因这里是本州人在北海道踏出第一步的地方而得名。1968年为了纪念北海道开辟一百周年，由日本中央赛马会赠送石碑，设计者为当时早稻田大学教授明石信道，如今为函馆名胜之一）等风景区，警部总会进行一番历史解说，结果到达餐厅时已经是花了半个小时。天色已暗，附近的金森红顶仓库点缀着的霓虹灯发出美丽的光芒。

    浜村渚大概是饿坏了，看到端上来的方块烤牛排汉堡，迫不及待地一口咬了上去。面包上撒满了芝麻，肉也相当厚实，分量十足。

    “啊呜”

    浜村不顾嘴角沾满了酱汁，睁圆了眼睛，发出幸福的感叹。

    “这家快乐小丑汉堡店在函馆很有名，有十四家连锁店，在一次全国当地汉堡店排名里力压佐世保和神户牛，位列第一”

    “您真清楚啊，警部，太厉害了”

    店员不停地低头，小心翼翼地拿着签着三人名字的彩纸，回到了工作间。

    “真好吃，我觉得这完全能拿第一名了。我喜欢这儿”

    “是吗。欢迎来到北海道”

    牛河原警部笑了，显得很满意。浜村渚在吃美味佳肴时露出的笑容有着无以替代的魅力，这无论是在内地还是在北海道都一样。

    “对了，刚才看函馆地图的时候，看到有一颗星星，那是什么？”

    我很快明白了她指的是什么。

    “那应该是五棱郭吧”

    “五棱郭？”

    听到生疏的单词，她总是会像这样呆呆地重复一遍。初次见面的牛河原警部似乎也察觉到了。

    “那是一座五角星形状的要塞，一八六九年曾在那里发生了箱馆战争。它本来是箱馆政务所，相当于市政厅，但被土方岁三和榎本武扬占领，与政府军发生武装冲突，在近代的建筑里是相当罕见的曾发生实战的地方”

    这人真是对北海道无所不知啊。

    “它是谁建造的呢？”

    “是一个叫武田斐三郎的人”

    听到这个名字，我瞬间感觉自己被重新拽回案件中。可爱小欧拉曾经就读的那所私塾，正是以这个人的名字命名的。

    “他在绪方洪庵的私塾中学习，说得一口好外语，本是作为翻译官到箱馆赴任，后来被提拔成为教授西洋技术的学校里的老师，因广博的知识和人品受到学生们的爱戴”

    “哦，也就是说他很聪明啊。不过，为什么要建成五角星的样子呢？”

    牛河原警部从风衣的口袋中取出地图册，翻到五棱郭的那一页。

    “它有五个尖角，就算其中一个被占领，也可以从相邻两个尖角进行压制，这样就消除了防卫上的死角”

    “原来是这样”

    “从这一点上讲，倒也不必非要设计成完美的星形。不过，和西方国家同样造成星形的要塞相比，五棱郭的外形也算是非常美丽精致的”

    “武田斐三郎先生一定是很喜欢数学的人”

    只见浜村渚不知何时取出了樱桃笔记本，用水蓝色的圆规和直尺画出了一个正五边形。张口闭口都是数学。

    “数学？”

    牛河原警部变了脸色。

    “是的，不然不会画出这么漂亮的正五边形的。正五边形是正多边形里唯一一个顶点和对角线的个数相同的图形”

    “嗬……”

    方才滔滔不绝地讲解五棱郭的牛河原警部，正兴趣盎然地盯着浜村渚的计算笔记。看着两人的样子，我感到有些欣喜。

    “而且，它的边长和对角线长的比值，等于这个”

    浜村渚在正五边形的下方写下了一个比值。

    “1 : (1+√5)/2”

    “这是什么？”

    “它叫黄金比例，是最美丽的比例之一。比如说，斐波那契数列的相邻两项之比，会越来越接近这个黄金比例”

    以前在奈良发生的事件（参见《浜村渚的计算笔记》）中，我曾与斐波那契数列打过交道，所以能明白她在说什么，然而牛河原警部则是皱起了眉头。浜村渚继续说明。

    “据说人们看到这个比例时会本能地感觉它很美丽，比如说希腊的帕特农神庙，还有巴黎的……呃，就是拿破仑先生建造的门里面也用了这个比例”

    “你是说凯旋门吧”

    我在一旁插嘴。对策总部里的数学书上，好像写了相关的内容。

    “啊，那个叫凯旋门啊”

    浜村渚丝毫没有在意，伸手想要拿起没吃完的汉堡。

    “了不起”

    忽然，牛河原警部叹了口气。

    “原来函馆的五棱郭里，藏着和帕特农神庙还有巴黎凯旋门一样的美丽啊。……我来函馆这么多次，从来没有以这个角度观察过五棱郭”

    说完，他摘下七彩的太阳镜，放到桌上。他的目光令人意外地温和。

    “说不定武田斐三郎也曾用和你一样的目光看着五棱郭。多亏了你，我又发现了北海道的美丽之处”

    “呃，我其实没想那么多……”

    浜村渚有些害羞地笑了。在她面前，无论谁都会被数学的美丽吸引。

    “哼”

    然而，坐在我对面的蟹渡则是舔着沾了蟹酱的手指，显得不很愉快。

    “我最讨厌数学了。尤其是那个√(根号)，看样子就不顺眼”

    “为什么啊。拐弯的样子多可爱啊”

    原来在她眼里√很可爱。我又有了一个新发现。

    “而且它到底是什么意思，到现在也没搞懂”

    “根号的意思是开平方。把什么数乘以两次会变成现在这个数呢？这样想的运算就是开平方了。比如说，9等于把3乘以两次，所以√9=3”

    “这我知道，可√5这样的又怎么说？天底下哪有乘以两次等于5的数啊”

    “有的”

    “√5×√5=5”“√5=2.2360679……”

    “它会这样一直写下去，叫无理数，和可以用整数之比表示的有理数相对。明明看得见，却无穷无尽，这不是很有趣吗？”

    “你怎么知道它能一直写下去？说不定在小数点后一亿位的地方就除尽了呢”

    蟹渡越皱着眉头，浜村渚就越显得兴致勃勃。

    “想证明它除不尽，需要用一种叫‘反证法’的、有点使坏的方法。嗯……”

    浜村渚咬了一口汉堡，一边嚼着，一边写下了一个式子。

    “√5=b/a  ……  ①”

    “首先，我要说，‘我认为它是错的，但还是假定√5能被两个整数整除’”

    这个初中生又开始说些奇怪的话了。

    “这不对吧。你不是要证明它不对吗？”

    “没关系的，武藤先生。那么，这个b/a就是用来表示√5的分数，它是最简分数，……呃，就是说不能继续约分的分数（莲子：又称既约分数）。请记住”

    面前的蟹渡露出笑容，旁边的牛河原警部也显得饶有兴趣。粉红色的自动铅笔继续流畅地写下证明。她将等式两边平方，又进行了一些变形，得到了以下的式子。

    “5·a^2=b^2”

    “根据这个式子可以明白，‘a和b都是5的倍数’”

    是吗？我已经听不懂了，只好呆呆地看着页面。

    “等一下，这不对啊”

    牛河原警部插了进来。浜村看向他，满脸期待。

    “为什么呢？”

    “因为，如果它们都是5的倍数，那么回到①式，不就可以继续约分了吗？”

    …………？

    没错。如果a和b都是5的倍数，那么b/a就可以用5再约一次分。可刚才不是说了这已经是最简分数……

    “和刚才说的不一样啊！”

    紧接着聪明的上司，蟹渡大声叫道。然而出乎意料，浜村显得很开心。

    “说出这句话，就意味着证明结束了”

    “什么意思？”

    “从最开始假定和要证的结论相反的事情，然后通过算式和逻辑推演，最后发现‘和一开始说好的不一样！’，就坏心眼地说‘看吧，果然最开始的假设是错误的’，这样就结束证明了”

    浜村渚咯咯咯地笑着，连鼻子都皱歪了，似是在表现“坏心眼”。

    ……从一开始故意假设与猜测相反的内容，推导出与假设矛盾的结论，从而结束证明，总觉得很诡异。反证法——这就是热爱真理的数学爱好者们所做的事情吗？我不由得与对面的蟹渡四目相对，一同歪起头。如果说数学的真理放之四海皆准，那么数学白痴的心情大概也是一样。

    “总之，这就证明了√5是无理数。Q.E.D.”

    “咦，你说什么？”

    “Quod Erat Demonstrandum.（译注：为拉丁语“证明之终”之意） ‘证毕’的意思”

    浜村渚这样收尾的时候，从厨房送来一个巨大的汉堡。

    “哦”

    一直沉默不语的熊坂低声吟道。汉堡放到了他的面前，两层面包之间夹着足足有十张肉饼，宛如高耸的巨塔。

    “这些您全都要吃下吗？”

    浜村渚瞪圆了眼睛，看向熊坂。

    √9  函馆早市螃蟹追逐战

    √(1+√(1+√(1+√(1+√……))))

    感觉自己被丢进这样一个连续不断的根式地狱中。这时，枕边的电话响起，我醒了过来。

    “喂，你好……”

    “武藤吗？”

    是牛河原警部。听到他的声音，我才想起自己已经到了函馆，这儿是宾馆的房间内。

    “被摆了一道”

    警部省去了客套，只是语气沉重地说道。

    “出什么事了吗？”

    “市内建筑发生爆炸，一个小时内出现了三起”

    对于刚睡醒的脑袋而言，这内容太刺激了点。我撑起身子。

    “爆炸？有人受伤吗？”

    “两人遇害，一人重伤”

    终于造成死伤了。我看向枕边的数字钟，现在是早五点。窗外已经透亮，昭示着晴朗的天气，与令人忧郁的案件截然相反。

    “我去宾馆接你，麻烦准备一下”

    “明、明白了”

    “还有，这件事先不要告诉浜村。她昨天估计累得够呛，现在时间还早，而且事件也不太安全”

    昨晚离开快乐小丑汉堡店后，我们乘坐缆车登上函馆山，欣赏了都市的夜景。看到一片璀璨的灯光，浜村渚兴奋得连声叫道“好漂亮，好漂亮”。尽情游览一番后，我们回到宾馆，已是晚上十点。我和浜村各占据一间客室。

    眼下，她应该在隔壁睡得正香。我向牛河原警部绅士般的亲切表示感谢后，挂断了电话，从背包中取出竹内本部长交给我的“斐三郎升学会毕业生·失踪者文件”。

    很快，一辆奶牛图案的凯迪拉克停到了宾馆前。我坐进车内，听取了事件的大概。驾驶席上是蟹渡，牛河原警部坐在他后面，我和他一同坐在后座，我前面的副驾驶席上则是身躯巨大的熊坂。四人挤在一辆车上，显得有些局促。车内的音响中流出松山千春的歌曲。（译注：松山千春(1955.12.16-)，日本民谣歌手，北海道出身，1975年出道，代表作有《茫茫天地间》《漫漫长夜》《无法忘记你》等）

    发生爆炸事件的三个地方都是单人公寓，被害者均为斐三郎生学会的毕业生。

    “他们不是一伙儿的吗？武藤，你怎么看？”

    “大概是发生内讧了吧”

    他们的犯罪声明尚未出现。

    “马上就到车站了”

    凯迪拉克正驶向昨天我和浜村从新函馆换乘抵达的JR函馆站，去支援监视车站以防犯人逃跑的警员们。至于通往函馆机场和码头的道路则有元町警署的警员监视。

    前方看到车站时，信号灯变为红色。我将失踪人员的资料摊开，放在腿上。这时，眼前的景象引起了我的注意。隔了一条的人行横道上，有两人正一动不动地盯着我们的车辆，面色紧张。而且，今天这么晴朗，两人却穿着雨衣。定睛一看，——他们和我手中资料的照片长得一模一样。

    不等我作出反应，两人拔脚逃离。

    “快追那两个人！”

    我冲握着方向盘的蟹渡大叫。信号灯仍是红色，但时值清晨，道路上不见车辆。蟹渡先是愣了一瞬，继而明白了状况，一脚踩下了油门。身旁一块儿看着资料的牛河原也明白了我的意图。

    两人逃进了清晨仍然人满为患的地方。

    “溜进早市了”

    牛河原警部嘟囔。凯迪拉克在路边停下，我们四人下车，立刻追了上去。

    清晨五点钟的早市令人难以想象般充满活力，鳞次栉比的店铺虽然都不大，但摆满了毛蟹、红王蟹等食材和对应的价格标签，五颜六色。

    “哎呀，这不是牛河原警部吗”

    一位眼尖的大妈发现了牛河原警部。这也难怪，这种地方穿着风衣自然很显眼。

    “来尝尝这个吧，早市特产，海鲜亲子盖饭”

    “刚才有没有两个穿着雨衣的人经过？”

    “蟹渡先生，来看看啊！您上次在杂志采访的时候不是说，毛蟹怎么吃都吃不腻吗！”

    “熊坂巡查员！看这个，海胆，还有鱼籽！”

    在这儿依旧人气冲天的北海道FBI三人组眨眼间被团团围住，只剩来自内地毫无名气的我一个人冲出来观察四周，刚好看见两个格外显眼的雨衣男从拐角处消失，便全速跑过去。来到拐角，我不得不停下脚步——眼前的店铺地上撒满了待售的螃蟹，一名纤瘦的女性被其中一个雨衣男从身后勒住，脖子上……抵着的是螃蟹的蟹钳。女子被绑为人质。

    “马上给我滚开！”

    他凶神恶煞地冲我大吼。我重新确认，男子恐怕是黑色三角尺的同伙，他抵在女子颈部的并非尖刀，而是蟹钳。

    “你拿着的那个是……”

    不等我说完，从旁边窜出一个红色的影子，朝男子扑去。下一瞬，他便被按倒在地，方才被劫持的女子得以解放。红色的影子是蟹渡，他发挥小个头的灵活，像螃蟹一般将男子牢牢钳住。犯人拼命挣扎，却无法挣脱。

    看到同伙被捕，另一个雨衣男惊慌失措，这时一个白色的人影朝他走来。是北海道FBI的明星，牛河原仁。

    “看你哆哆嗦嗦的，是不是缺钙了？”

    我哑口无言。牛河原警部从奶牛花纹的风衣内口袋中掏出一瓶牛奶，递给他。

    “Happy milk to you.（祝你饮奶愉快）”

    “哦哦——”围观的函馆市民发出叹声，有人还掏出手机拍照。看样子，方才那句台词是牛河原警部的专有标志。

    “妈的！”

    他一挥右手，打掉了警部递来的牛奶瓶，奋力拨开人群逃走。我继续追赶，他因心生焦虑，不小心被第三家店铺绊倒，毛蟹和红王蟹漫天飞舞。我抓住机会，纵身向他扑去，抓住雨衣，用力按在地上。然而他也不甘示弱地挣扎，眨眼间，我们的周围便撒满了螃蟹。

    “不许动！我可是警视厅的人！”

    我拿出警视厅的名号，试图喝住他，然而北海道人似乎对樱田门和哔啵君并不领情（译注：樱田门位于东京皇居内，其正面便是东京警视厅的主楼，故常以“樱田门”暗指警视厅；哔啵君为警视厅的吉祥物，原文「ピーポくん」，源自“人民「ピープル」”和“警察「ポリス」”的首字组合），我的威吓毫无作用。……内地人在这儿真是有名无实。

    咕呃！

    突然，我感觉肋骨猛地被挤压，顿时无法呼吸。某个东西从天而降，一个熟悉的木雕熊落在我的脸旁。

    “哦”

    听到低沉的声音，我总算明白了情况——是熊坂的庞大身躯结结实实地压在了我和恐怖分子的身上。

    Σ

    两个小时后，我们在宾馆餐厅的一个角落里，享用着豪华的螃蟹早餐。因早市里发生的搏斗波及到两家店铺，导致他们的商品损毁，北海道FBI便将其尽数买下。

    “在函馆的早市场能买到这么多的螃蟹，是北海道人的福分啊”

    早市的商人们纷纷表示不必这样做，然而牛河原警部只是笑着如此回答。他的这种宽广胸襟，恐怕也是他受到爱戴的理由之一。

    逮捕嫌疑人后，我徒步回到了宾馆。北海道FBI的三人组将嫌犯送到元町警署后，将满满一箱的螃蟹带到宾馆，与我们会合。于是，从方才开始，我们便心无旁鹭地剥着螃蟹壳。大块头熊坂因手指粗厚，不很擅长这种精细的作业。

    浜村据说是六点就醒了，结果闲得发慌（她似乎并没有想到要做作业），在我深入早市徒手搏斗时，来来回回去澡堂泡了两次澡。仍有些湿的头发沾在一起，所以没有戴上平时的发卡，脖子上挂着一条小玛丽图案的毛巾，正忙着将蟹肉送进嘴里（螃蟹还是可以吃的）。她的脸蛋因刚洗过澡而红扑扑的，却依旧露着不满。

    “武藤先生起来了居然不叫我”

    自我回到宾馆起，她就一直是这副模样，似乎是不满于我丢下她独自乘坐牛河原警部的凯迪拉克。这种地方还真像个小孩子。

    “警部，薰衣草(lavender)队大概中午左右能到函馆”

    去打电话的蟹渡回来了，左手拿着不知从哪儿弄来的大号扇贝。

    “薰衣草队？”

    “是我们北海道FBI的秘密部队。这次的事件，还是多叫点人手来帮忙比较好”

    北海道之广阔超乎想象。这个奶牛花纹警部的手下，似乎还有更多个性浓厚的得力队员。

    “对了，武藤，你看看这个”

    牛河原警部从蟹渡手中接过扇贝，把手指挤到缝隙间，将其打开。看到里面的样子，我惊住了——一个显示屏，和附有触摸板的键盘。原来这是一个笔记本电脑。牛河原警部伸出手指在触摸板上滑动，鼠标指针在以石川啄木的照片为壁纸的桌面上移动，点开了一个视频文件的图标。（译注：石川啄木(1886-1912)，日本诗人、歌手，本名石川一。代表作有歌集《一把沙子》等，生前辗转盛冈、北海道、东京等地活动，曾在函馆兼任教师、记者等职位，死后被埋葬在函馆，墓碑上刻着他的信中一段文字：“……如果我死了，我要在函馆死去”。）

    “这是刚才回到元町警署时收到的视频，据说是昨晚六点左右拍摄的函馆渡口的情况”

    许多乘客从船上经由铁梯下来。数秒后，画面停止，其中一名乘客的脸部被放大。

    “啊”

    “你果然认识啊”

    略微带卷的黑色短发，宛如高中女生一般的硕大眼瞳，紧贴着身体的宝石绿衬衫，上面写着有些眼熟的“e^(iΠ)=-1”算式。没有错，她正是可爱小欧拉——皆藤千波。

    “她乘坐渡船，在昨天几乎和你们同时到达函馆”

    是吗。也就是说，她眼下就在这个城市的某处……

    “制造爆炸的，就是她吗？”

    我自言自语般嘟囔着，又拿起一只螃蟹剥了起来。

    “应该是雾雨理查森和可爱小欧拉联合犯罪吧”

    说着，牛河原警部也继续专注于吃螃蟹。

    ……剥螃蟹壳真费劲。蟹渡、熊坂和浜村渚都在专心致志地剥着螃蟹，没有人理会我的嘟囔，但我并没有在意。……倒不如说，最好别在意，等我把这个壳剥开再说。蟹腿很好摘下，不过躯干不好对付。

    沉默持续了一阵。亲手剥开的毛蟹和红王蟹真是好吃，配上柠檬美味极了。在函馆的宾馆里，平稳的上午时光逐渐流淌，大家都在安心地享受着螃蟹的味道，无人说话。过度的集中下，可爱小欧拉的事情甚至从脑海中消失了。

    “……看来，这个来自大海的恩惠”

    五分钟后，牛河原警部才打破了沉默。

    “不太适合讨论的时候吃啊”

    √16  意外的奶酪煎蛋卷

    “芳樟！”“醇！”“芳樟！”“醇！”

    下午一点半准时到达函馆的一队人喊着嘹亮的口号声，跑进元町警署。所有人都是二十多岁年纪轻轻的女子，白色衬衫上套着薰衣草色的法被（译注：一种宽松的日式上衣，旧时多由下级的武士穿着），头上戴着同样是薰衣草色的帽子。

    “薰衣草队全体三十人，前来报到！”

    名为美空的橙色头发领队脱帽敬礼，牛河原警部随之回礼。

    “辛苦了。给你们准备了寿司，函馆的寿司是最棒的”

    薰衣草队一众发出欢呼声。寿司是牛河原警部自掏腰包买的，不过他叫我不要声张。我想，只要有他在，北海道的警方就一定众志成城。

    “等吃完，就要请你们去函馆山了”

    “函馆山吗？”

    美空显得很机动，方才显得肃杀的元町警署内的气氛也有所缓解。据牛河原警部说，薰衣草可用来进行薰香治疗(aroma therapy)。

    在早市逮捕的两名雨衣男是斐三郎升学会的毕业生，也是雾雨理查森的帮手。据供述，他们不仅引发了今早的爆炸案，他们的同伙还打算在函馆山制造别的事件。函馆山立刻被封锁，禁止一般人出入，同时牛河原警部安排了机动力强的薰衣草队负责函馆山的警备任务。

    “任务可能很危险，你们能接受吗？”

    “当然，为了北海道的治安，我们愿意献上性命！”

    我本以为薰衣草队只是年轻女子的集合，没想到她们竟是北海道FBI秘藏的机动部队，历经了奥尻岛冬泳、大雪山野营、钏路港捕鳕鱼等严酷训练，可谓精锐中的精锐，一如忍耐寒冬、在北方大地凛然绽放的薰衣草（跟着牛河原警部混，我也开始带上一丝北海道味儿了）。

    总之，这一队巾帼精英丝毫不显强悍本色，正叽叽喳喳地谈笑风生，享用着函馆的海鲜美味，然后又高喊着“芳樟！”“醇！”的口号声离开了元町警署，出发前往函馆山（顺带一提，那个“芳樟醇(linalool)”好像是薰衣草内含有的一种芳香性物质，具有抗菌和镇静的效果）。

    至于浜村渚，则是坐在元町警署刑事课一个角落的西洋风格靠背椅上，两脚在空中懒懒地晃着，一脸不满地看着这一幕光景。她无所事事，虽然想去看五棱郭，却不愿独自游览。我虽然也很想陪她去看，可接下来要和牛河原警部等人一起找在爆炸事故中唯一得救的受害人问询。

    “浜村，你要不要也一起来？”

    “算了。我自己写作业好了”

    “说不定会从五棱郭旁边经过哦”

    “在地图上看过了，够了”

    “回来的时候给你带点特产把”

    “行啦，不要在意我了！……反正我来这儿也没什么用”

    明明昨天对函馆盛赞有加，现在却是憋了一肚子的气。

    受害人名为涉江，全身上下被绷带包裹得严严实实，正躺在床上修养，据说要过半年才能痊愈。为了避免对他的身体造成负担，我们尽可能抓紧时间。

    约一星期前，在那个犯罪声明出现之前，涉江接到内田友晴的电话，后者邀请他“要不要一起干一桩大事”。他原本便与内田不合，拒绝了内田的邀请，之后有了不好的预感。今早，他正在睡觉，突然窗玻璃被打碎，从破口丢进来一个像是空罐的东西。不等他搞清楚那是什么，一阵炫目的白光充斥了房间，之后的事情他就不记得了。

    据涉江说，内田在斐三郎升学会的学生中成绩出众，具有领导力，参与他活动的毕业生恐怕不在少数。两名遇害的毕业生分别叫秋元和板仓，他们恐怕也是拒绝了邀请，或者中途背叛了内田。

    回到元町警署时已是傍晚的六点半，浜村渚依旧是不满地鼓着脸颊，抱着双臂盯着用尺规画在樱桃笔记本上的复杂图案。大概是放弃了作业，正在向关孝和的遗题发起挑战。

    “浜村，我买了六花亭的巧克力，来一起吃吧”

    “其实六花亭不在函馆，是带广的零食企业”

    牛河原警部漫不经心一般推广着豆知识，坐到她旁边的椅子上。蟹渡来到墙角的咖啡机，开始泡起咖啡。薰衣草队每隔半小时发来报告，直到目前尚未发现函馆山中有任何可疑迹象。或许，在如此严密的警备之下，犯人们也难以有所动作吧。平安无事自然是最好，不过他们可是搞出了爆炸的人，天知道在打着什么主意。

    安静闲适的傍晚时光静静流淌。自在早市拘捕了两人起，已经过了大半天。雾雨理查森到底藏在哪里，打算做什么？而可爱小欧拉又是……

    然而，一分钟后。

    Σ

    可爱小欧拉本人竟然漫不经心地出现在函馆元町警署内。

    Σ

    事出突然，我们一时愣得不知所措。

    “我就是来把衣服晾干的”

    她一脸坦然，迎面朝我们走来，没有一丝杀意，用“漫不经心”一词形容再合适不过。

    “还请不要把我铐起来哦”

    众人不知该说什么。

    “一看到手铐就容易想起双纽线(lemniscate)。一想到椭圆积分，我就没法好好说话了”

    她穿着浴衣，宝石绿的底色上，用淡粉色写着以下的复杂算式。

    “cosα=1-α^2/(1·2)+α^4/(1·2·3·4)-……”

    （莲子：该式为cosα的幂级数展开式）

    腰间系有鲜红的带子，右手提着装有什么东西的纸袋。宛如高中女生一般稚嫩的脸庞，和一张咧得大大的嘴。她的模样我再熟悉不过，不只是雾雨理查森，可能连毕达哥拉斯博士的下落也一清二楚的黑色三角尺年轻干部，居然出现在我们警察面前。这到底是为什么……？

    以仁科为首的数名水蓝色制服的警官一点点将她围住，等候牛河原警部的指示。警部也惊于目前的情况，但很快恢复镇定，指了指桌子对面的座椅。

    “座吧”

    “哈哈，牛河原警部，我可是从小学起就一直看着您的活跃呢”

    可爱小欧拉轻巧地坐在椅子上，将水灵灵的双眼转向同样坐在桌边的我和浜村渚，咧嘴一笑。那妖艳的笑容，不禁令我联想到数学讲义的开始。

    “嗯，你是警视厅的刑警吧。你进入过我的定义域里。上次在水户抓住的时候，你晕过去了”

    “敝姓武藤”

    “武藤先生。给，这是见面礼”

    她从纸袋中取出一个盒子。

    “是奶酪煎蛋卷哦。可好吃了”

    天底下上哪儿能找到带着见面礼拜访警署的恐怖组织干部？她很快察觉到我在警惕，笑了笑。

    “函馆的点心里面怎么会有毒呢。对了，你们见过江美夫人(Madam Emmy)了吧？在新干线上”

    江美夫人？我回想起昨天见过的那名化妆浓厚的中年女子。

    “你是说音板江美吗？”

    “对对对，我昨天刚跟她通过话”

    “她也是黑色三角尺的成员吗？”

    “嗯……虽然不是真子集，不过交集非空，这个感觉吧”

    听这个组织里的恐怖分子说话感觉脑子在发烧，而听可爱小欧拉说话，则是感觉脑子要烧焦了。

    “她是主持人”

    又是这个词。到底是什么意思？

    “之前她曾经编辑出版过毕达哥拉斯博士的著作。现在不是因为教育改革，那些书都被禁止出版了吗？所以，她和我们一样，对现在偏重文科的政府很不满，所以就成为主持人了。哦，她可是夸了小渚呢”

    她用平淡的语气说着，拿起自己带来的一个奶酪煎蛋卷，撕开塑料包装。身旁的纸袋里貌似还装有好几个，而我还是不知道音板江美所谓“主持人”的身份究竟是怎么一回事。

    听到可爱小欧拉叫了自己的名字，浜村渚有些吃惊，但随即开始有些羡慕地盯着她开始吃的奶酪煎蛋卷看起来。

    “你为什么……”

    趁着沉默的间隙，牛河原警部问道。

    “出现在我们面前？”

    他的问题直逼核心。

    “我希望你们能阻止失控的雾雨理查森”

    牛河原警部的表情变了。

    “失控？他不是你的同伙吗？”

    闻此，可爱小欧拉皱起眉，摇了摇头。

    “只是他一厢情愿罢了。他做的事情，根本算不上是数学”

    “你说什么？”

    “他名字里的‘理查森’本来是取自第一个用数值计算预报天气的英国数学家的名字，可雾雨根本没有接触他另一个研究领域分形(fractal)，对曼德尔布罗(Mandelbrot)太失礼了”

    可爱小欧拉不满地嘟囔着我听不懂的碎碎念。

    “今早的爆炸事件里，秋元和板仓死了吧？”

    “没错”

    “真是不幸。他们一定是反抗了雾雨理查森。其实他以前就喜欢单干，不像我们真的要建立数学国度，只是想测试自己制造的装置效果怎么样”

    “装置？”

    “就是‘理查森的噩梦’”

    她的叙述如下：

    内田友晴比皆藤千波大两岁，然而斐三郎升学会只看重能力而不在乎年龄，因此两人被分到了同一个班级。早早崭露聪明头角的皆藤入会时仅为小学五年级，很快便与内田交好，两人经常互相探讨问题。皆藤升上初二时，内田从初中毕业，进入了道南首屈一指的名校卢保罗高中。两年后，皆藤听从私塾长山尾老师的建议，考取了东京的私立鸠邦学园的全额奖学金而入学就读，进一步提升自己的能力。第二年，皆藤成为东都大学史上第一名跳级入学生，同年内田通过普通的入学考试也进入东都大学，两人得以重逢。

    又过了一年，皆藤因出色的表现，成为东都史上第一个跳级进入研究生院的学生。也是在同时，内田潜心专攻一直以来颇感兴趣的气象学，并与朋友开了之前提到的那家薰香蜡烛店。

    “之后的一段时间，我们还保持了联系，然后那个教育啥的会议上就出现了‘数学无用论’。我去普林福特留学的事情泡汤了，恰好接到毕达哥拉斯博士的邀请，就加入了黑色三角尺。结果内田一听这事可高兴了”

    他自告奋勇，化名“雾雨理查森”，提出要协助组织的活动，并建议使用自己正在开发的一种恐怖武器——那便是“理查森的噩梦”。利用人工降雨的技术，产生富含强酸的云雾，只要湿度等条件满足要求，就可以降下雨——不是普通的雨水，而是人工制造的强酸，可轻易溶化普通的混凝土和柏油路面。落到植物上会把植物烧死，若是落到人身上……

    “后果不堪设想”

    可爱小欧拉面无表情地说。

    黑色三角尺的领导层判断这一装置的危险性太大，而要求雾雨理查森暂缓行动。而这便刺激到了自尊心高的他，他便带着装置一同消失了。之后出现的，便是那个斩断晴天娃娃脑袋的犯罪声明视频。可爱小欧拉凭直觉认为他在函馆。在斐三郎升学会的毕业生中，他的领导能力出类拔萃，想必会煽动其他毕业生以协助自己的计划。可爱小欧拉察觉到危机，便悄悄（不过下船的时候被拍个一清二楚）回到了函馆。

    “他从初中的时候就鹤立鸡群，却总喜欢以此为傲。说到底，‘脱离了群’的话，交换律就不成立了，岂不是破坏了数学的对称性？”

    又说一些让人听不懂的数学名词了。

    “就是说，不再是阿贝尔群了，对吧”

    只有浜村渚一边撕开奶酪煎蛋卷的包装一边回应。

    （莲子：阿贝尔群又称为交换群，群中的任两个元素x和y满足乘法交换律，即xy=yx）

    虽然没有都听明白，不过看样子，雾雨理查森并非黑色三角尺的一员。

    “回到函馆后，却发现私塾的毕业生们都联系不上。……一筹莫展的时候，突然在街上看到薰衣草队赶往函馆山，就知道北海道FBI也来函馆了，于是想到了期望值最高的方法”

    我也明白了她的意思。牛河原警部立刻问道。

    “想借助警方的力量吗？”

    “嗯”

    “简直像哥白尼一样反转(Kopernikanische Wende)啊”（译注：该说法源自哲学家康德评论自己的哲学时的话语，用来形容观点和认知的彻底颠覆，类似于“一百八十度大转弯”之意）

    可爱小欧拉咧嘴一笑。

    “应该说像黎曼一样吧。黑色三角尺和警察，本不该相交的平行线，居然在函馆这片土地上产生交点了”

    “就算自己被捕，也想要阻止他的失控吗？”

    “如果能颠覆欧几里得时代的常识，我反而感到很舒心”

    她笑了笑，但很快回到严肃的表情。

    “放着不管的话，肯定又会有人受伤……说不定整个函馆都会有危险”

    牛河原警部皱着眉头转向我。

    “怎么办武藤，你相信她吗？”

    他交给我这个来自黑色三角尺特别对策本部的刑警进行判断。

    可爱小欧拉曾经制造杀人扑克牌，让全日本陷入恐慌，因而我无法百分之百地相信她。但，她既然选择主动出现在警方面前，必定是做好了相应的觉悟。

    我看了一眼一旁的浜村，她正开心地吃着奶酪煎蛋卷，嘴边沾满了碎屑。

    “好吃吗？”

    “嗯，可好吃了。我喜欢这儿”

    面对眼前的状况，浜村渚又变得开心了。我得出结论。

    “先带你去会一会今早抓到的那两个人吧”

    Σ

    被羁押在地下的两人分别名叫今井和前岛，比皆藤千波年长四岁。在政府宣扬数学无用论之前，他们都在高中教授数学。

    “千波……！”

    看到她的面孔，两人惊得一动不动。

    “好久不见了”

    “你怎么在这儿？”

    “我是来阻止‘理查森的噩梦’的”

    两人面色阴沉。

    “警方都在警惕函馆山”

    听到可爱小欧拉的话，他们的表情发生了变化，似乎有些安心了。

    “不过，我认为你们的目标不是函馆山”

    “什……？”

    “说到底，你们两个是故意被捕的吧？”

    她说什么？

    “刚才武藤警官说这两人被捕的时候穿着雨衣对吧？大晴天里为什么要穿那样显眼的衣服呢？”

    “因、因为，雨衣是我们身为雾雨理查森的同伴的证明”

    “行啦别骗人了。你们是为了故意被抓住，好给警方透露函馆山要发生骚乱的假情报吧”

    两人脸色发青。我的表情恐怕也好不到哪儿去。

    这么说来，在早市中，两人的行为也有很多奇怪之处。用蟹钳劫持人质……现在想来，他们打一开始就没想逃跑。

    “我之前听内田说过，‘理查德的噩梦’装置暂时还无法在大范围内生成云雾。如果是在函馆山的山顶，最多只能让山上的树全都枯死”

    我惊讶地看向可爱小欧拉的侧脸。她的思维缜密到可怕。

    “我想他不会满足于此，一定会选择更靠近市区的位置启动”

    “…………”

    “别想瞒着我了。雾雨理查森和他的同伙们在哪儿？”

    两人没有吭声。

    “你们就愿意看着函馆的街道被酸雨腐蚀吗？”

    从方才起就觉得，她似乎对函馆这座城市有着感情。

    “反正……我们已经完了”

    今井开了口。

    “跟他作对只有死路一条。就像秋元和板仓……”

    两人因恐惧而浑身发颤。显然，雾雨理查森在他们心中形成了威慑。

    “哼，他还挺有人望的嘛”

    可爱小欧拉讽刺般说着，朝我瞥了一眼，然后径自走上楼梯。回到搜查本部的房间，只见北海道FBI的三人和浜村渚正在不知从哪儿拽出来的白板前，盯着写在上面的数字看。

    “90°”“2.71828……”“2”

    “这是什么？”

    “你看”

    蟹渡递给我一个手机。

    “这是今井的持有物品，刚才你们在地下的时候，函馆科学研究所送来了它的分析结果。他曾经收到私塾长山尾的邮件，但把邮件删除了，我们认为里面可能有重要的情报”

    我将刚才可爱小欧拉提出的“函馆山是幌子”说给牛河原警部听。

    “那样的话，这可能表示他们打算引发事件的真正地点”

    “中间的这个小数是自然对数的底‘e’吧”

    浜村自言自语一般嘟囔。樱桃笔记本被翻开新的一页，上面写下了一个“e”。我不解地歪着头，……然而不敢开口问。面对两名数学爱好者，那无异于捅马蜂窝，我打死也不敢。

    “最难的反而是看起来最简单的‘2’”

    浜村渚将自动铅笔抵在嘴边，歪着脑袋。

    “唔……是什么呢”

    可爱小欧拉也站到白板前，带卷的短发下面，白皙的后颈一览无余。

    “2是最小的质数”

    “没错，也是质数中唯一一个偶数”

    两人瞪大了眼睛，盯着数字看。

    “它是斐波那契数列里的第三个数”

    “没错，还是第二个贝尔数，和第二个卡塔兰数”

    “啊，它也是最小的矩形数”

    “1×2=2啊。哈哈，当然了。所以它也是矩形数里面唯一的质数”

    （莲子：矩形数是指两个连续自然数的乘积构成的数列，第n个矩形数R(n)=n(n+1)）

    “就是因为看上去太自然了，所以发现是例外的时候才觉得有意思”

    “没错没错，小渚你真懂！”

    两人相视而笑，仿佛在讨论一个熟悉的前辈一样。明明只是一个随处可见的数字，居然能引起如此热烈的讨论，好在我已经习惯于不多过问。然而我停住她们的交谈，走到白板前，拿起笔，在“2”下面写下了一行字。这应该就是答案了。

    “two”

    “只是这个意思而已吧？”

    两人露出疑惑的表情。

    “我是不太清楚啦，不过这个小数是表示‘e’吧？然后，这个‘90°’可以用英文字母‘R’表示”

    “弧度制的话就是Π/2”

    可爱小欧拉试图搞事情，但被我无视了。

    “R”“e”“two”

    “把这五个字母重新排列一下……”

    “tower”

    “托瓦？”

    浜村渚眨了眨有些发困的眼睛，念拼音一般读出单词。

    “是塔的意思。牛河原警部，这附近有高塔吗？”

    警部倒吸一口气，与可爱小欧拉四目相对。

    “函馆的塔……”

    两人异口同声地叫道。

    “是五棱郭塔！”

    √25  武田斐三郎的城市

    过了晚七点，我们分头乘坐巡逻车和凯迪拉克，来到五棱郭塔底，只见那儿已经变成了异常情况。塔底名为中庭(atrium)的玻璃幕墙开放区并头停着两辆大型卡车，一群戴着头盔、身披水滴花纹雨衣、手里举着折叠伞的人们挤在入口处，看样子至少有五十人，像是旧时的学生运动，可爱小欧拉也确认了那些人都是斐三郎升学会的毕业生。

    根据站在一旁的五棱郭塔工作人员讲述，事情大概是这个样子。

    七点是营业结束的事件，可不知为何仍有许多游客滞留在塔内。工作人员正要催促他们离开，突然响起异常的破坏音，只见是两辆卡车一头扎进了中庭里，所幸周围无人受伤。但与此同时，那些滞留的游客突然开始袭击工作人员，眨眼间他们便被迫逃到塔外。从卡车上下来几名带着头盔披着雨衣的人，将装备分给装成普通游客的同伴们，然后从卡车上卸下数辆自行车和制造刨冰的机器，乘坐电梯升到了瞭望台。惊慌的工作人员刚要报警，正巧我们赶来了。

    “大家，让我进去一下~”

    可爱小欧拉用扩音器喊道。只见雨衣人们发出一阵骚动。

    “是千波吗？”

    一名男子问道，看样子他认识皆藤。

    “是我”

    “你为什么和警察在一起！你不是黑色三角尺的干部吗，快来帮我们啊！”

    “你们都被雾雨理查森骗了！他根本不在乎数学，只是想试验自己的装置！”

    “少废话！我们已经做出决定了！”

    男子发出怒吼。

    “反对数学的国家只会迎来灭亡。我们和雾雨理查森一起，要为此鸣响警钟！这是向日本政府发出的抗议！”

    他的声音中渗着杀意。仔细一看，他们手中雨伞的伞尖极为锐利，若贸然靠近，有可能会被捅个透心凉。

    “他们已经被怒意冲昏了头了”

    牛河原警部抱起双臂。

    “就算想要爬上瞭望台阻止雾雨理查森，首先也要进入里面的电梯才行”

    我们这边只有北海道FBI三人组和几名穿着水蓝色制服的警员，实在敌不过对面的五十余人。看向浜村渚，只见她长长睫毛下的眼睛正不安地看向塔顶距地面八十六米的正五边形瞭望台。眼下，那里正有条不紊地进行着“理查森的噩梦”——人工制造酸雨云的准备。

    “芳樟！”“醇！”“芳樟！”“醇！”

    这时，从身后传来了靠谱的口号声。

    “薰衣草队共三十名，前来报到！”

    她们接到命令，从函馆山乘坐市内电车赶了过来。队长美空听牛河原警部说明状况后，整了整帽子，从不知何处取出薰衣草色的喷雾器(atomizer)，脸上露出无畏的笑容。

    “原来如此，就是现代版的箱馆战争啊”

    然后，她将喷雾器举至面前约三十厘米，冲自己喷了一下。

    “正好手也痒痒了”

    其他队员也同样举起喷雾器，周围立刻被薰衣草的芳香包围。这个味道本来是让人镇静的，却在她们心中静静燃起了斗志。队员们的眼中露出好战的目光。

    “武藤警官”

    美空看着雨衣人一众，对我说道。

    “我们冲上去，打开一条道路，请趁机乘上电梯，赶到瞭望台”

    她们打算强行突破。事已至此，我也只有咬紧牙关了。我可是从东京来的黑色三角尺特别对策总部的刑警，无论如何都要阻止雾雨理查森的计划。

    “那个”

    这时，浜村渚轻声说道。她正拽着牛河原警部奶牛图案的风衣的衣摆。

    “怎么了，浜村？”

    “有件事想拜托您”

    ——数十秒后，惊涛般的吼声响彻云霄。

    “芳樟！”“醇！”

    三十名铿锵玫瑰，化作薰衣草色的洪流，朝人群冲过去。对方是五十余名的雨衣人，戴着头盔、手里举着尖锐的雨伞。薰衣草队只穿着宽松外衣和短裤，却毫不畏惧地徒手与雨衣人交战，有的夺过对方的武器一折为二，有的直接将雨衣人举到头顶丢出去……真不愧是北海道FBI引以为傲的机动部队。

    “武藤警官，快趁现在！”

    激烈的搏斗中，美空大声叫道。我和可爱小欧拉下定决心，冲了出去。雨衣人们试图阻挡我们，然而被薰衣草队的队员死死按住，动弹不得。我和可爱小欧拉便从薰衣草色和水滴图案之间形成的缝隙穿过去，总算是抵达了电梯前。墙边摆着土方岁三和榎本武扬的等比例雕像，似是在眺望曾经发生在明治的箱馆战争。

    “刚才的通路，从数学上讲，是效率最高的通路吗？”

    可爱小欧拉按下电梯的开关，同时自言自语道。真是到哪儿都带着数学……正当我要叹气时。

    “有什么方法可以证明吗？”

    从近旁传来熟悉的声音。

    “浜村！你怎么跟来了？”

    “因为我想从上面看五棱郭啊”

    她真是初生牛犊不怕虎。

    电梯门开了。身后薰衣草队仍在和雨衣人们交战，我不能让浜村渚一人回去，只好带着她一块儿乘上了电梯。目的地是距地面八十六米高的五棱郭塔瞭望台。

    “……相当于说，对于一个可能的解答，能否在多项式时间内判断它是否正确。换句话讲就是，P问题是否等于NP问题”

    在向上爬升的电梯厢内，可爱小欧拉继续着“如何从数学上判断道路是否最高效”的话题。她本人显得相当开心，然而连浜村渚也有些跟不上，只好半张着嘴愣愣地听着。

    “好难啊”

    “嗯，确实很难。如果解开了，就能拿一百万美金呢”

    “还有那种问题啊”

    一扯上数学，她们就顾不上别的了。待会儿就要和疯狂的恐怖分子交手呢。

    突然，一阵剧烈的爆炸声响起，同时电梯厢猛地摇晃。

    “呀！”

    浜村渚尖叫一声，紧紧抱住了我的手臂。然而电梯继续上升。刚才那是怎么回事？

    “有一手啊，雾雨理查森”

    可爱小欧拉皱起眉头。

    Σ

    电梯来到瞭望台，厢门打开，一股冷风灌了进来。四周的玻璃幕墙被爆炸破坏，露出一个大洞。洞口放着一个奇怪的装置。两辆自行车连着巨大的奶瓶状水槽，继续连着一台清扫机一样带有管口的机器。毫无疑问，那正是“理查森的噩梦”。

    旁边摆着十余台制作刨冰的机器，一群人（大约也是斐三郎升学会的毕业生们）正拼命摇动手柄削下冰渣。冰渣被送到水槽里，那大概就是制造酸雨云的原材料吧。

    “哎呀哎呀，这不是可爱小欧拉吗”

    一个身披雨衣、戴着宽檐帽的男子从人群的另一头出现。他的左半脸涂成蓝色，露出诡异的笑容。他就是“雾雨理查森”——内田友晴。

    “突破了我的手下的防御，实在了不起”

    “我有北海道FBI帮忙呢”

    雾雨理查森噗哈哈地笑了，像是在嘲笑一个傻瓜。

    “借助警察的力量，不用头脑而是靠蛮力突破啊。没想到，身为黑色三角尺干干部的你，竟会给出如此丑陋的解法”

    “毕竟涉及到非欧几何和NP完全问题，哦对了，不好意思呢考试君，跟你说这些你也听不懂吧。毕竟都是超纲的内容”

    在利用数学挑衅这一点上，显然是可爱小欧拉更擅长。雾雨理查森皱起面孔，但很快张开血盆大嘴笑了。

    “本以为能杀鸡儆猴，把两个叛徒干掉，这些手下也能提升士气，结果笨蛋再多也抵不上一个聪明人。回头要好好教训一顿才行。对了，旁边那个一脸傻样的男的是谁？”

    “他叫武藤，是一名警官”

    “雾雨理查森，我要逮捕你”

    我向前迈出一步，然而对方依旧显得游刃有余。

    “你们配合得挺好嘛。不过你们应该知道兰彻斯特法则吧。仅凭一个人，想阻止我们这一群，不可能办到的。……正好，给你们看看我的研究成果——‘理查森的噩梦’史无前例的首次运作。愿意的话，可以来骑这个自行车”

    自行车旁是发电机，大概是借助骑车的动力产生电能，制造云雾。

    “我不会让你得逞的”

    可爱小欧拉把我丢在一旁，凛声锐喝，俨然是正义的伙伴。

    “听过老师的话，你还会那样说吗？”

    然而雾雨理查森依旧是无所畏惧的笑容。只见从装置的后面走出一位白头发白胡子的老者。看到老者，可爱小欧拉的表情变了。

    “好久不见了啊，千波”

    “山尾老师……”

    老者是他们曾经就读的“斐三郎升学会”私塾的塾长。果然，他也在协助雾雨理查森。

    “为什么？”

    “……我们已经放弃在这个国家教授数学了”

    山尾摇摇头，面色悲痛。

    “我在这个函馆，向孩子们传授数学的美丽，已经有几十年了。从我的私塾毕业的孩子们，走向全国各地执教数学，继续传播我的思想。可是现在，政府已经放弃数学了。我耗费大半辈子教授的美丽事物，被整个国家否定了。千波，你也能明白其中的苦楚吧？”

    “明白，所以我才和毕达哥拉斯博士一起，为了创建数学之国度而努力”

    “不可能的不可能的不可能的！”

    雾雨理查森尖声笑道。

    “到现在为止，黑色三角尺已经一败再败，这样下去是不可能建立数学王国的。可爱小欧拉啊，你也应该来帮助我们，用‘理查森的噩梦’打垮所有反抗我们的人，把这个国家收在掌中”

    他的目的果然与黑色三角尺的核心思想不同。他根本无心创造数学的国度，只是一心想要发泄心中的疯狂而已。

    “在这个国家教授数学，已经是不可能了”

    山尾也彻底放弃一般说道。

    “不可能的不可能的……”

    制作刨冰的男子们也低声嘟囔着，他们脸色惨白，像是死了一般。自己钟爱之物被夺走，被无处发泄的怒意支配，而参加了雾雨理查森妄图破坏一切的计划。

    “已经没有办法了，数学是不可能的，不可能的！”

    “不可能的不可能的不可能的！哈哈哈！”

    面对被雾雨理查森煽动的他们，我沉默不语。至今为止，我看过太多受到打击的数学爱好者，多少能够理解他们的心情。可这样下去的话，函馆这座城市将遭受毁灭性的打击，我无法置之不理。无论如何都要与他们谈判。这样想着，我向前迈出一步。

    “那样轻易地说出‘不可能’……真的好吗？”

    就在这时，从窗边传来带着哭腔的声音。

    “你是谁？”

    方才只关注我和可爱小欧拉的雾雨理查森，终于注意到了另一个人的存在。

    “我叫浜村渚，是从内地来的人”

    站在窗边的浜村渚转过身，她的眼角正淌着泪水。她吸了吸鼻子，继续说道。

    “用整数之比表示黄金比例，是不可能的”

    “你说什么？”

    浜村渚伸出手背，拭去眼泪。听到她的话，雾雨理查森显得不解。

    “因为里面使用了√5这个‘无理数’，它不可能用两个整数之比表示”

    正在制作刨冰的斐三郎升学会毕业生们停住了手上的动作。山尾私塾长和可爱小欧拉也疑惑地看着浜村渚。

    “我很喜欢数学，所以除了这种情况以外，不愿意轻易说出‘不可能’”

    说完，浜村再次转头看向窗外。一阵沉默降临，在场的所有人都在思考“不可能”——即“无理”一词在数学上的定义。

    “哈哈！哈哈哈哈！这家伙说啥呢？有病吗？”

    片刻后，雾雨理查森发出夸张的笑声，然而斐三郎升学会的毕业生们却静止不动。看他们的表情，仿佛是回想起早已熟知的事情，从中体会到了新的价值一样。对于喜好数学的人而言，“无理”绝不意味着否定，而是有着“已证明无法用最简分数表示”的明确而严格的含义。

    不过，我注意到的并不是那些事情。我走到浜村的身旁。

    “浜村，你为什么在哭？”

    “我也不知道。可是，武藤先生，您看啊”

    在她的眼前，展开着前人建造这座塔想看到的景色——函馆五棱郭。它是幕末才子武田斐三郎设计的、全世界屈指可数的呈现几乎完美五角星形状的要塞。

    “我拜托牛河原警部，让他给城墙打了灯光”

    五角星的五个顶点处，各自停有两辆巡逻车，正在用车前灯照向墙壁。离我们最近的一个角处，可以看到熟悉的奶牛花纹凯迪拉克。在灯光的照耀下，五棱郭显得美轮美奂。

    “在地图上看和实际用肉眼看，果然差了太远。武田斐三郎先生，真的是很喜欢很喜欢数学的人”

    她没有在意雾雨理查森等其他人，自顾自地说道。

    “他一定是想告诉后人说，在他那个时代，也有认为五角星和黄金比例是美丽的人，在函馆也有如此喜欢数学的人。……而且，希望以后来看这座城堡的人，也能喜欢上数学。……他的思念，在跨越了数百年时光后，终于传达到了我的心中。一想到这些，我就觉得鼻子好酸，好想哭……”

    浜村长长睫毛下的眼睛，正注视着闪耀的五角星，和藏在其中的黄金比例，从她的眼眶中再次涌出热泪。

    “我在考试前看数学的书，结果被妈妈骂了，她说‘不许没完没了地搞数学’，‘看那种东西有什么用’。……可今天，看到五棱郭后，我还是想喜欢着数学，不论如何”

    她吸了一下鼻子，抬起头看向我，热泪盈眶。

    “这，就是我们的‘遗题继承’”

    ——无理数无法用最简分数表示，因而，黄金比例也无法用整数之比表示。永恒的真理跨越了时代，将武田斐三郎和浜村渚联系在了一起。这是只有喜欢数学的人才能发送、并同样只能被喜欢数学的人接受的信息，它跨越了百年的时光，如今在我的面前展开。

    带浜村渚来函馆，真是太好了。

    “你、你们几个干什么呢！还不快点刨冰！”

    雾雨理查森尖声叫道，然而毕业生们却没有听从，甚至有人听到浜村渚的话而悄悄流下了眼泪。这是当然。他们就读于函馆中以喜爱数学之人命名的显赫私塾，并到全国各地教授数学，又怎么可能将函馆五棱郭——镌刻在故乡的黄金比例，毁于强酸的腐蚀。

    “你们这群蠢货！知不知道我在全国模拟考试里面进过几次前十名！我是最聪明的，你们听我的话就对了！”

    雾雨理查森掀起雨衣，跨上自行车。然而山尾私塾长从后面一把将他抱住。山尾也重新唤起了热爱数学的心。

    “滚开，老头子”

    “我一直想和那样的孩子一起研究数学。你这种人，根本不是我的学生”

    “你不愿认我，我还不愿意认你呢，蠢货！我从初中开始，就没拿正眼瞧过你！托勒密定理也好西姆森定理也罢，都是我自己发现的，根本没用你教！”

    毕业生们将刨冰机摔在地上，来到争执着的雾雨和山尾跟前，将雾雨从自行车座上拽下来，按倒在地上。

    “住手，一群蠢货！你们有人比我先学会泰勒展开吗！有人比我先学会偏微分方程吗！你们都是白痴，蠢货！”

    他已经被数人盖在了下面。我走上前，将他的手从雨衣中抽出。

    “内田友晴，呃……以涉嫌故意制造酸雨未遂的现行犯，予以逮捕”

    在日本警察的历史上，我大概是第一个说出这样台词的警察了。我用手铐锁住他不断挣扎的双手，刚要念出有权保持沉默等套话，这时响起了一个声音。

    “雾雨理查森先生”

    是浜村渚。她来到内田的身边，蹲下来，看向依旧挣扎呻吟的他。

    “谢谢您”

    她冲半张脸涂成蓝色的恐怖分子道谢。

    “若不是在这里发生了事件，我恐怕会一直满足于地图而没有来看实景。在函馆喜欢上数学的人，真是幸运”

    数学少女微微一笑。雾雨理查森放弃了挣扎，颓然垂首。

    “一群蠢货……”

    这时，从他的雨衣中掉出了什么东西。一个宝石绿的影子迅速窜上前，将其捡起。

    “谢谢你了，小渚”

    那正是穿着浴衣的可爱小欧拉。

    随着柔和的噗嗤一声，浓密的烟雾突然涌现，包围了四周。

    “呜哇、这是什么？”

    斐三郎升学会的众人也惊叫起来。

    “那就再见了”

    是可爱小欧拉，她释放了烟雾弹！果然不该轻易相信她……

    传来电梯门关闭的声音。然而，电梯会一直降到一楼，中间不会停下；而一楼则有薰衣草队守候着。她逃不掉了。

    √36  Q.E.D.作结

    我拽着雾雨理查森，带着浜村渚，总算摸到电梯旁，降到一楼，此时距可爱小欧拉消失已经过了两分钟。门庭处的战斗几近结束，薰衣草队只留下数人，与剩下的五个雨衣人对峙，他们只是徒劳地挥舞着手中的雨伞，大势已去。其他的人已被水蓝色制服的警员们带走了。

    “美空小姐！”

    我叫道，她和另几名队员奔了过来。

    “武藤警官，上面怎么样了？”

    “算是控制住了。这个人就交给你们了”

    我将垂头丧气的雾雨理查森交给美空身旁的队员。

    “对了，你们有没有看到可爱小欧拉？”

    美空精悍的脸庞上露出不解的表情。

    “我们一直在这儿，没看到她啊。就算是在战斗中，如果有那么显眼的浴衣出现，我们不可能不注意到的”

    这怎么可能。这个地方只有这一个入口。

    “……哈哈，哈哈哈，你们真是蠢到家了”

    突然，一直沉默的雾雨理查森发出疲惫的笑声。

    “她在浴衣的腰带里藏了那个奇葩的上衣和帽子，在电梯里面换好衣服，混在你们里面逃出去了”

    “那，脱下来的浴衣呢？”

    “你们的眼睛是旧式的气象卫星吗”

    雾雨理查森扬了扬下巴。顺着他的方向看去，我们不禁愣住了。只见电梯旁边的两个等比例雕像——土方岁三和榎本武扬上，分别披着那个宝石绿色的浴衣和鲜红色的腰带。

    “这、这么说来，刚才有个队员把帽子压得好底，往外面走了……”

    一名站在旁边的队员说道。

    “她往哪儿走了？”

    “往美术馆那儿”

    我将浜村渚托给美空，立刻朝外跑去。

    e

    五棱郭周边的道路纵横交错，虽然没多少人，但很容易迷路。到底能不能追上她？我不顾一切地拼命跑着。经过道立函馆美术馆，又跑了几十米后，终于看到了一个可疑的剪影，正要钻入一条小巷里。我急忙追上，也跟着拐进去。

    白色的衬衫，超短的热裤，带卷的短发，雪白的颈部，修长的双腿。薰衣草队的上衣早已被丢掉，她正站在两座高楼之间的狭窄通路间。

    “站住！可爱小欧拉！”

    我一边叫着，一边掏出手铐。她停住脚步，缓缓转身。

    窗间透出的微弱光芒照亮了她稚嫩的脸庞，上面露着惊人的数学才能展现的满满自信。面对她的压迫，我不由得停下脚步，与她相隔五米对峙。

    “放着不管的话，雾雨理查森可能杀死了好多人吧”

    可爱小欧拉似乎并没有意识到自身的危机。

    “果然，我必须救助同伴的性命”

    “没错……”

    我一边调整呼吸，一边回答。

    “但这个和那个是两码事。我必须逮捕你这个黑色三角尺的干部”

    “我不是说了吗，我只是来把衣服晾干的”

    可爱小欧拉没有理会我的话，露出魅惑的笑容。

    “雨也没下，差不多快干了吧。我还要回去开会呢”

    事到如今还在胡说八道。我感到怒意陡升。

    “该做个了结了吧”

    “还不是时候。不按照严格的程序，证明是不能结束的”

    然后，她从裤子的口袋里取出某个开关，咔嚓一声按了下去。

    “……！？”

    什么也没有发生。

    “武藤警官，那个装着奶酪煎蛋卷的袋子，你还记得吗？”

    她露出捕猎者般充满攻击性的微笑。

    奶酪煎蛋卷——是她来到函馆元町警署时带来的“礼品”。……那个纸袋里，好像还装着别的什么。

    “那个纸袋，我刚才放进牛河原警部的凯迪拉克里面了”

    “什么？”

    “哈哈”

    有一种不好的预感。纸袋里面究竟是什么？

    “刚才那个开关，按下两分钟后，就会‘轰隆’哦”

    她张开双臂，表现爆炸的场面。她已经恢复到一名恐怖分子的表情了，再加上那些令人不安的单词。“定时炸弹”。从她的动作来看，爆炸的规模相当大。

    我立刻看向手表。现在是八点二十八分，再过两分钟……？

    “就算我现在以乌龟的速度逃跑，武藤警官的阿基里斯之踵借助等比级数，也一定能追上我吧”

    她引用“阿基里斯与乌龟”的故事，显得游刃有余。

    “但是，如果抓住我了，还能在两分钟内赶回去通知警部，让他免于一劫呢？”

    奶牛花纹的凯迪拉克仍然停在五棱郭的一角，警部应该也在那里。想要通知他的话，只能由我现在跑回五棱郭。

    “假设能抓住我，但那样的话，同伴的命就没了。哈哈，这和刚才说的不一样啊，矛盾了”

    “反证法……”（莲子：好冷……）

    难耐的焦躁中，我低声念道。可爱小欧拉显得十分满意。

    “你很聪明嘛”

    以错误的假设为前提进行推演，得到与之矛盾的结论，以此证明假设不正确。虽然很不甘心，但由此得到的结论只有一个——假设出错了。

    ——我无法逮捕可爱小欧拉。

    “Quod Erat Demonstrandum.（证毕）”

    她演戏一般垂首致意；与此同时，我转过身，沿着来时的道路，朝五棱郭全速跑去。

    我气喘吁吁地低头看手表。八点二十九分，……还有一分钟。

    看到了五棱郭的石墙。然而距离我最近的并非牛河原警部的凯迪拉克，而是北海道警方的巡逻车。我上气不接下气地跑到跟前，坐在车里的是元町警署的仁科。

    “仁科！对讲机借我用用！”

    感觉嘴里干得要命。

    看到我慌不择路的样子，仁科吃了一惊，但还是立刻将驾驶席旁的对讲机递了过来。我顾不上解释，一把抢过对讲机，按下通话按钮，用尽全力吼道。

    “牛河原警部，听到请回答！”

    然而警部没有回答。秒针无情地滴答作响，而放在牛河原警部的凯迪拉克里面的纸袋里，定时炸弹也在……十五秒……十秒……

    “警部，快逃啊！”

    五……四……

    “牛河原警部——！”

    二，一。

    砰咚——！

    一阵爆炸声传来，天空突然变亮。

    八点半。

    我到底，没能拯救北海道引以为傲的刑警……

    咻——砰！

    第二声爆炸。

    ……有点不对劲。怎么是从海边传过来的？

    “请回答”

    我愣在原地，手中的对讲机叫了起来。

    “这里是牛河原，听到请回答”

    “警、警部……您没事吗？”

    “武藤吗？这个烟花是怎么回事？”

    没错，爆炸的不是炸弹，而是烟花。

    ……按下后过两分钟，就会“砰咚”哦。

    眼前浮现了那个混账恐怖分子的得意表情。

    咻——砰咚！

    盛大的火焰在夜空中炸裂，形成两个三角尺重叠在一起的图案。看着灿烂的光芒，我才终于明白，这次是彻底输给她了。

    就这样，在武田斐三郎深爱的数学城市函馆中，Qutie Euler Disappeared（可爱小欧拉消失不见了）。

    # 莲子的解说

    * 斐波那契数列的相邻两项之比，会越来越接近这个黄金比例

    斐波那契数列形如“1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, ”，它的前两项是1，从第三项起，每一项都是前两项之和，即F(i)=F(i-1)+F(i-2)（其中i≥3）。当i→∞时，有F(i)/F(i+1)→1 : (1+√5)/2。利用通项公式可以证明，下面给出另一种方法：

    【a】首先证明数列G(i)=F(i)/F(i+1)当i→∞时的极限存在。

    因G(i)-G(i-1)

    =F(i)/F(i+1)-F(i-1)/F(i)

    =[F(i)^2-F(i+1)F(i-1)]/F(i+1)F(i)

    ={1/F(i+1)F(i)，i为奇数；-1/F(i+1)F(i)，i为偶数}

    从而有|G(i)-G(i-1)|=1/F(i+1)F(i)

    对于任意p∈N+，有

    |G(i+p)-G(i)|

    =|G(i+p)-G(i+p-1)+G(i+p-1)-G(i+p-2)++G(i+1)-G(i)|

    =|Σ(k=1 to p) (-1)^(k+1)/F(i+k+1)F(i+k)|

    &lt;|Σ(k=1 to p) 1/F(i+k+1)F(i+k)|

    &lt;p/F(i+2)F(i+1)

    显然地，对于任意小的ε&gt;0，总存在N&gt;[√(p/ε)-1]，使得i&gt;N时不等式|G(i+p)-G(i)|&lt;ε恒成立。根据Cauchy收敛准则，数列G(i)存在极限。

    【b】求该极限。设lim(i→∞) G(i)=k，显然k&gt;0。因

    G(i)=F(i)/F(i+1)=F(i)/[F(i)+F(i-1)]=1/[1-F(i-1)/F(i)]=1/[1-G(i-1)]

    有

    k=lim(i→∞) G(i)=1/[1-lim(i→∞) G(i-1)]=1/(1+k)

    解得k=(√5-1)/2 (分子有理化)=1 : (1+√5)/2。【QED】

    * 根据这个式子可以明白，‘a和b都是5的倍数’

    理解这点需要整数的以下一条性质：若m×n能够被质数s整除，则m和n中至少有一个能够被s整除。5是质数，由b^2=5·a^2，可知b^2能够被5整除，则b也能被5整除。设b=5k，则b^2=25·k^2，代入上式有25·k^2=5·a^2，得a^2=5·k^2。同理可知，a也能被5整除。换句话说，a和b都是5的倍数。

    * √(1+√(1+√(1+√(1+√……))))

    上式是黄金比例的又一个表达式，随着嵌套的根式无限增多，其值无限逼近(1+√5)/2。证明：设数列x(1)=1，x(n+1)=√(1+x(n))，使用归纳法易知x(n+1)&gt;x(n)且x(n)&lt;2，即x(n)单调递增且有上界，说明lim(n→∞) x(n)存在，设为k(k&gt;0)。对递推公式两边求极限，得k=√(1+k)，解得k=(1+√5)/2。QED

    * 一看到手铐就容易想起双纽线(lemniscate)。一想到椭圆积分，我就没法好好说话了

    双纽线，又称伯努利双纽线，由伯努利兄弟最初发现。它被定义为到定长线段两端点距离之积为定值的点的集合。

    在直角坐标系下，设线段落在x轴上，长度为2a，其中点为坐标原点，则双纽线的方程为

    (x^2+y^2)^2=2·a^2·(x^2-y^2)

    在极坐标系下可写为

    r^2=2·a^2·cos(2θ)。

    双纽线构成两个全等对称的封闭图形，每个图形内包含的面积等于a^2。

    计算双纽线的周长需要用到椭圆积分。根据对称性，双纽线的周长等于其在第一象限内弧长的四倍。

    由极坐标下的表达式，写出线元ds（又称弧微分）

    =√(dr^2+(rdθ)^2)

    =√2·a/√cos(2θ) dθ

    弧长L=∫(0,r) ds

    =√2·a·∫(0,θ) dθ/√cos(2θ)  ……   ①

    =√2·a·∫(0,θ) dθ/√[1-2(sinθ)^2] 

    （令sinφ=√2·sinθ，则dφ=√2·cos2θ/√[1-2(sinθ)^2] dθ）

    =a·∫(0,φ) dφ/√[1-(1/2)·(sinφ)^2] = F(1/√2, φ)

    一般地，将形如

    F(k,φ)=∫(0,φ) dφ/√[1-k^2·(sinφ)^2]

    的积分式称为第一种椭圆积分，其中k称为参数，φ称为模角。

    椭圆积分共有三类，每一类根据参数是否等于1又可分为完全和不完全。它们最初出现于椭圆弧长有关的问题中，故而得名。

    现代数学中，椭圆积分被推广为具有以下形式的特殊阿贝尔积分：

    I=∫ R(z,√P(z))dz

    其中R为变量z与√P(z)的有理函数，P(z)为次数m≥3且没有重根的多项式。当m=3, 4时，积分I称为椭圆积分；当m=5, 6时，称为超椭圆积分。

    * 他名字里的‘理查森’本来是取自第一个用数值计算预报天气的英国数学家的名字，可雾雨根本没有接触他另一个研究领域分形(fractal)，对曼德尔布罗(Mandelbrot)太失礼了

    刘易斯·弗赖伊·理查森(Lewis Fry Richardson, 1881-1953)，英国数学家、气象学家、心理学家。他首先尝试对表征大气运动的微分方程进行离散化而通过计算机数值方式求解，还尝试对国家间的战争建立数学模型。其中，他对国家海岸线的长度计算产生兴趣，并首先注意到测量精度会对结果的大小产生显著影响。他的这一研究成果被法国数学家伯努瓦·曼德尔布罗(Benoit B. Mandelbrot)引用，后者首先提出“分形”这一数学概念，由此开创了对分形的研究。分形是一种在自然界大量存在、具有自身特征性质的复杂形体（或函数、集合、图形等）（定义引用自《数学大辞典》第二版，王元 等编，P397）。早期集中于对几何图形与函数图像复杂性的研究，故而被称为分形几何；到近代融入了大量的分析思维与方法，也称为分形分析。

    * 理查森的噩梦

    刘易斯·理查森曾在其1922年的著作中设想了这样一幕：“六万四千名计算人员汇集在大厅内，在指挥者的领导下井然有序地进行计算，就可以和实际天气变化同样的速度进行天气预报”。他的这一设想被称为“理查森的梦”，随着后来电子计算机和并行计算方法的出现，如今已成为现实。小说中只是借用了该说法，与原本的含义毫无关系。

    * 应该说像黎曼一样吧。黑色三角尺和警察，本不该相交的平行线，居然在函馆这片土地上产生交点了

    欧几里得几何体系的第五公设可陈述为：两平行线永不相交。满足该公设的体系称为欧氏几何。若修改该公设，例如变成“任两条直线均相交”，则形成另一个自洽的体系，由德国数学家黎曼首次提出，被称为黎曼几何。

    * 没错，还是第二个贝尔数，和第二个卡塔兰数

    贝尔数(Bell number)等于n元集合的所有不同的划分个数，用B(n)表示。集合S的划分指将S表示成若干互不相交的非空子集和之并（不计次序）。例如，对于一个2元集合（即含有2个元素的集合），设为S={a,b}，其划分方式有{{a},{b}}，{{a,b}}两种，故B(2)=2。对于3元集合S={a,b,c}，其划分方式有{{a,b,c}}，{{a,b},{c}}，{{a,c},{b}}，{{b,c},{a}}，{{a},{b},{c}}五种，故B(3)=5。以苏格兰数学家、科幻小说作家埃里克·贝尔(Eric Temple Bell, 1883-1960)命名。

    卡塔兰数(Catalan number)是以比利时数学家卡塔兰(E. C. Catalan)命名的一类组合数，它是如下问题的解答：给定n+1个有固定顺序的不同因子，有多少种加括号的方法确定它们的积？欧拉于更早时提出了另一个问题：用n-1条不相交的对角线将一个凸n+2边形分割为n个三角形的方法有多少种？它的回答也是卡塔兰数。第n个卡塔兰数C(n)可表示为：

    C(n)=C(2n,n)/(n+1)=(2n)!/(n+1)!n!

    有递推公式

    C(0)=1,C(n)=Σ(i=0 to n-1) C(i)·C(n-1-i)。

    * 对于一个可能的解答，能否在多项式时间内判断它是否正确。换句话讲就是，P问题是否等于NP问题

    多项式时间指求解一个问题的算法所需时间可以表示为问题长度的一个多项式。现实中，人们不仅希望一个问题可以被求解，还希望求解花费的时间足够短。如果一种求解算法所需的时间可以表示为多项式时间，这个算法就是比较好的，也被称为多项式时间算法。还有一种指数时间算法，算法求解时间可表示为输入问题长度的指数函数，这显然比多项式要大，不如多项式时间算法好。所有能够用多项式时间算法解决的判定问题被称为P问题，P是英文polynomial(多项式)的首字母。NP是非确定性(non-deterministic polynomial)的首字母缩写，它与P问题的区别在于，前者允许进行猜测，通过验证猜测是否准确而给出回答。NP问题中最难的一类被称为NP完全问题，任何NP问题都可以在多项式时间内转化为NP完全问题。若NP完全问题存在多项式时间算法，则所有NP问题便都有多项式时间算法，即都为P问题，简单表述为P=NP。这一点至今未得到证明，克雷数学研究所将其列为千禧年数学难题之一，解决者可获得一百万美元的奖金。

    * 不过你们应该知道兰彻斯特法则吧

    兰彻斯特法则(Lanchester's laws)是英国工程师弗雷德里克·威廉·兰彻斯特(Frederick William Lanchester, 1868-1946)提出的数学模型，用来描述战争中作战双方的战斗减员变化情况。在该模型中，战斗减员的数量可表示为双方人数的一次式或二次式（分别对应古典冷兵器战斗和现代的热兵器战斗），从中可得出现代战争中人数占优一方占据绝对优势的结论。该模型亦被应用于经营学，用来辅助规划企业的营销战略。

    * 托勒密定理也好西姆森定理也罢，都是我自己发现的，根本没用你教！

    托勒密定理(Ptolemy's theorem)表述为：圆内接四边形的两对边长度乘积之和等于对角线长度之积。用余弦定理容易证明。西姆森定理(Simson's theorem)表述为：过三角形外接圆上一点作三角形三边的垂线，三个垂足共线。这条线又被称为西姆森线(Simson's line)。用初等几何容易证明。

    * 你们有人比我先学会泰勒展开吗！有人比我先学会偏微分方程吗！

    泰勒展开(Taylor's expansion)是将函数表示成幂级数（多项式）的近似方法，展开后的多项式被称为泰勒展开式或泰勒公式。 泰勒展开为研究函数的性质以及求解近似值等问题提供了极为便利的手段。偏微分方程(Partial Differential Equations)是包含未知函数及其偏微分的方程，也指研究此类方程的求解及解的性质的一个数学分支。自然科学、工程技术甚至社会经济中的许多现象都可用偏微分方程进行描述，它们的研究对相应学科的发展十分重要。

第三卷 水蓝色圆规与恋爱几何学 终章 江美夫人(Madam Emmy)的房间

    函馆的事件结束后数日，我已经回到东京的警视厅，浜村渚也回到了千叶，久违的日常再度把我们包围。然而，恐惧再一次覆盖了全国——自然是因为“Zeta Tube”。

    齐格隆咚锵咚锵，咚锵咚咚锵……（魔理沙：别在意，只要知道这是一段音乐就行了）

    随着有些熟悉的音乐声，画面中出现了沙发、玻璃茶几和放在上面的花瓶。

    “各位好，我是江美夫人”

    “主持人”坐在右侧的沙发上，身子朝镜头倾斜过来。我对她并不陌生。化妆浓艳的她，正是我们在北海道新干线“海蛞蝓13号”中遇到的、给我们留下了推理作家的遗题的中年女子，音板江美。

    看向画面，俨然是电视里的某个访谈节目。她到底想要干什么？

    “这次我们请到了，目前在日本可谓无人不知无人不晓的著名人物，有请”

    镜头转向房间的入口。一名男子推开有些小的黄色房门，走了进来。

    “他就是‘黑色三角尺’的领导，毕达哥拉斯博士。各位请鼓掌欢迎”

    听到了掌声。大概是摄像机后面还有人吧。毕达哥拉斯博士略一行礼后，坐到了沙发上。

    “毕达哥拉斯博士，听说这次在函馆，名为雾雨理查森的男子做了一件大事呢”

    “他不是我们的同伙”

    “哎呀~真的吗？”

    毕达哥拉斯博士从不知何处取出了一个铃铛。我不是第一次看到那个铃铛。它正是雾雨理查森在犯罪声明的视频中摇响的……也是在五棱郭塔的瞭望台上，从他的雨衣里掉落、而被可爱小欧拉立刻回收的物品。

    “那是什么呢？”

    “这是我们黑色三角尺开发的新武器。雾雨理查森为了一己之欲偷走了它，所幸我的爱徒帮我找回来了”

    那个铃铛到底是什么？

    只见江美夫人从桌下取出了两个耳罩，她和毕达哥拉斯博士分别把耳罩戴上。然后，毕达哥拉斯博士便将铃铛举至眼前，缓缓晃动。

    在接下来的一分二十三秒内，画面几乎没有动，只有铃铛声不停回响。

    全日本所有观看这个视频的人中，接连出现了异常。听铃铛声持续一分钟左右，就会感到恶心、眩晕，甚至会失去意识。被害者的年龄集中在十八岁到三十九岁之间，由此判断是那个催眠程序的影响。其证据便是，包括我在内的对策总部内所有观看视频的刑警均未感到任何不适。

    可爱小欧拉的真正目的是从雾雨理查森手中取回这个可怖的铃铛，而我们警察完全被她利用了。

    “明白了吗？”

    毕达哥拉斯博士摘下耳罩，说道。

    “虽然不能用电话了，不过我们并非毫无办法”

    “毕达哥拉斯博士”

    江美夫人也摘下了耳罩。

    “看样子警方也有才华出众的帮手，请问您对那个人有什么话想说吗？”

    “我也听说了。阻止雾雨理查森的，好像也是那个人”

    江美夫人深深颔首。很明显，他们在指浜村渚。

    “我已经直接向那个人送出了‘遗题’，现在应该送到了吧”

    他的话语令人不安。

    齐格隆咚锵咚锵，咚锵咚咚锵……结束的音乐响起。

    “我们期待着您今后的活跃。今天非常感谢毕达哥拉斯博士做客”

    “祝各位解题愉快(Have a nice math)”

    视频到这里结束了。

    我和竹内部长还有濑岛三人反复观看这段视频。毕达哥拉斯博士说，他已经注意到了浜村渚的存在，并直接和她取得了联络……他究竟是怎么办到的？

    “武藤，小渚来了哦”

    听到大山的声音，我回过头去，只见浜村渚穿着熟悉的校服，躲在大山的身后。她的右手提着一个纸袋，今天我们并没有叫她来，说明是她自己主动找上来的。

    “怎么了，浜村？”

    “那个，今天放学后，我本来要回家”

    时隔数天再次看到她，只见她的表情里满是不安。

    “结果在楼梯口的鞋柜里，看到了这个……”

    浜村渚从纸袋中取出一个白色的信封，递给了我。

    “里面的东西还没看，我觉得应该先给各位看才行”

    没有拆开的信封上，印有恐怖组织的标志——两个重叠的三角尺。这就是毕达哥拉斯博士说的“遗题”吗？

    而且，竟然直接送到了浜村渚的学校。

    “还有，我的鞋子里除了信封，还放了这个东西”

    看到她从纸袋中取出的那个东西，大山、濑岛和部长都不解地歪起头。然而，看着它眼熟的我，却感觉脊背发寒。……该不会，是她把“遗题”送到了浜村渚的手上吧？

    这么说来，她确实知道浜村渚的学校在哪儿。

    “武藤，怎么回事？”

    濑岛问道。

    “武藤，怎么回事？”

    大山挠着头问道。

    “武藤先生，这是怎么回事？”

    浜村渚本人也抬头看向我，脸上写满了不安。

    数学恐怖组织——黑色三角尺，确实在朝着浜村渚一步一步接近。

    她拿在右手的，是小眼睛滴溜溜转的黄色猴子——倭狨的玩偶。

第三卷 水蓝色圆规与恋爱几何学 后记 浜村渚与函馆之旅

    《浜村渚的计算笔记》于2009年7月发行，也是我的出道作，这本书是该系列的第三册。这个系列讲述了初中二年级的小女孩，凭着对数学的满腔热爱，与恐怖组织斗智斗勇的故事。当然从第三册开始看也完全没问题，不过若想更加深入地了解小渚，还希望能够把第一册和第二册也看一看。

    2009年夏天，我的作品被确定出版后，我独自踏上了函馆之旅。我喜欢游览古城，在第一次目睹函馆五棱郭时，便被其精巧的结构感动，暗暗决心“一定要带小渚来函馆！”这个梦想总算是成真了。

    我想，在读过了第一册和第二册的读者中，可能会有不少人觉得“这一次的内容是不是太难了点？”关于这一点，我也有过诸多的烦恼。责任编辑也不止一次地提醒说“对于小学生或者初中生来说，三角函数还是有点难”。但，我相信孩子们的想象力和理解力远远超乎大人们的想象，而且该系列不仅仅是为了刚刚开始学习数学的学生们、更是为了像我一样“曾经放弃了数学之梦的大人们”而写的，所以最终还是决定保留。

    更重要的是，带着小渚去函馆之前的三集故事，是我无论如何都想写下来的内容。

    log100集“爱的正弦”是将曾经放弃了数学的大人们唯恐避之不及的三角函数和恋爱结合在一起的故事。如标题所示，本集饱含着我对最喜爱的一位艺术家的乐曲满腔的热爱和尊敬，故事中的一些情节也是参考了歌词的内容。我很早就想写一写这样的故事，在此向帮助我梦想成真的编辑部各位表示诚挚的感谢。

    log1000集“‘柏拉图立体城’杀人事件”是以我初中三年级的时候想到的诡计作为了原型（2010年夏有幸与佐藤友哉、北山猛邦两位前辈作家同席用餐，席间得到了灵感，后写成了故事。期待二位前辈今后的活跃）。也就是说，这一集与其它故事不同，是我初中时便向浜村渚下达的挑战书，其中也饱含了我对往昔的追忆。

    不过，总写太过严肃的故事也不太好，所以来到函馆后就放飞了自我。元町，汉堡，夜景，螃蟹，奶酪煎蛋卷，以及潜藏着黄金分割的函馆五棱郭。虽然让武藤同志累得够呛，不过最初的目的——让小渚尽情享受函馆的乐趣——算是达成了，可喜可贺。如今书已出版，我也能带着自己的作品拜访函馆了，就当是和小渚一起旅游……

    那么，这个系列今后又会有怎样的发展呢。本是我自娱自乐用的作品，数学的魅力也是无穷无尽，我会继续让小渚大显身手的。或许下一次，她就会拜访各位读者的故乡呢（若是如此，恐怖分子们会先行一步的）。还请各位今后多多支持小渚！

    愿我们有缘再会。Have a nice math.

    2011年4月，青柳碧人

第三卷 水蓝色圆规与恋爱几何学 附录：浜村渚介绍数学家（按登场顺序） &amp; 参考文献

    毕达哥拉斯 【~582BC - ~496BC，希腊】

    因毕达哥拉斯定理（译注：即勾股定理）闻名于世。他同样也召集弟子举行了各种宗教仪式，让周围人有些不愉快。

    欧拉 【1707 - 1783，瑞士】

    是我非常尊敬的老师。他定义了虚数和自然对数，还得到了俄罗斯女皇的信赖，很了不起。后来他生病了，可还是算个不停，结果双目失明了。

    埃庇米尼德斯 【生卒年不详，希腊】

    这个人实际上是传说级的人物呢。“克雷特人悖论”是基于埃庇米尼德斯先生说的话改编的故事，连圣经里也有写，嗯……这些事情我就不太清楚了。

    芝诺（埃利亚） 【~490BC - ~430BC，希腊】

    他是希腊人，也说是埃利亚人，不过应该说是意大利人更好吧。他说过像“飞矢不动”这样的听起来很怪的悖论。

    柏拉图 【427BC - 347BC，希腊】

    好像是很有名的哲学家，不过他建造的学校门口写着“不懂几何者勿入内”，说明他果然还是喜欢数学的吧。

    洛必塔 【1661 - 1704，法国】

    他是法国的侯爵，出于兴趣研究数学，很擅长微积分，还写了教科书。“洛必塔法则”可是求极限的必杀技。

    费马 【1601 - 1665，法国】

    他的主要工作是律师，但是史上最厉害的业余数学家。“费马大定理”可是在他去世后三百年里谁都没证出来呢！

    卢卡斯 【1842 - 1891，法国】

    他擅长开以亚洲为话题的玩笑，还喜欢编造融入了数学谜题的传说故事，其中一个就是“汉诺塔”。对了，汉诺和汉城离得近吗？

    罗素 【1872 - 1970，英国】

    他擅长数学，但更擅长逻辑，而且明明是数学家，却拿了诺贝尔文学奖。这是真的哦。天才到让人不爽。

    康托尔 【1845 - 1918，德国】

    他创立了“集合论”，但当时因太独特了，没几个人能理解，最后一个人在精神病院里面去世了。脑子太聪明的人总是很可怜。

    理查森 【1881 - 1953，英国】

    他试图用数学搞清楚好多事情，比如为什么天气会变化，为什么会发生战争。让人感到世间充满了数学。

    关孝和 【~1642 - 1708，日本】

    江户时代的超级和算家。那个时候不知为什么，日本里没有国外的数，所以关孝和先生是凭自己的能力发现了行列式和伯努利数的。

    吉田光由 【1598 - 1672，日本】

    亿，兆，京都是表示大数的单位（译注：日语中的“兆”表示一万亿；“京”则表示一万兆，即一亿亿），那你知道比它们更大的单位吗？分别是垓、秄、穣、沟、涧、正、载、极、恒河沙、阿僧祇、那由他、不可思议、无量大数（译注：垓为京的一万倍；后续每一个都是前者的一万倍，直到恒河沙是极的一亿倍，后续每一个是前者的一亿倍）。这些都在吉田先生写的《尘劫记》里面。

    开普勒 【1571 - 1630，德国】

    发现雪的结晶必然呈六角形的，就是开普勒先生哦。他还研究过叫“接吻数”的东西，这个名字念起来有点不好意思……

    （莲子：“接吻数(kissing number)问题”描述为：在n维空间中将半径为1的单位球（圆）相互外切密集排列时，一个球（圆）的周围最多可摆放多少个球（圆）。易知当n=2，即在平面上，一个圆周围可以摆6个同等大小的圆。六个外切圆围着中间的单位圆，看起来像是与之接吻一样，故得名。当n=3时，一个球周围可以摆12个外切球。截至目前，已确定当n=1、2、3、4、8、24时的接吻数；当n取其它值时，对应的接吻数仅得到一个范围，无确切值。又译吻接数。）

    斐波那契 【~1170 - ~ 1250，意大利】

    哦，这个人在奈良的事件里也出来过。据说把“1234567890”这些现代使用的数字记号从阿拉伯引进来的就是他，厉害吧。

    曼德尔布罗 【1924 - 2010，美国】

    在哪本书上看到过，他研究一种叫“分形”的自然界中存在的形状。果然可爱小欧拉提到的数学家研究的东西都好难。

    黎曼 【1826 - 1866，德国】

    他研究了叫非欧几何的奇怪数学，比如平行线可以相交、三角形内角和不等于180°之类的，感觉有点耍赖！不是很懂那些究竟怎么厉害了。

    * 参考文献（译注：指原作中参考的文献，不译）

    解ければ天才！　算数100の难问 · 奇问Part2』（中村义作 / 讲谈社ブルーバックス / 1990年）

    『数学のしくみ』（川久保胜夫 / 日本実业出版社 / 1992年）

    『マンガ几何入门』（冈部恒治著　藤冈文世絵 / 讲谈社ブルーバックス / 1996年）

    『数の魔法使い』（ロブ · イースタウェイ、ジェレミー · ウインダム著　軽部征夫訳 / 王様文库 / 2000年）

    『マンガおはなし数学史』（仲田纪夫原作　佐々木ケン漫画 / 讲谈社ブルーバックス / 2000年）

    『図解雑学　算数 · 数学』（大矢浩史监修 / ナツメ社 / 1996年）

    『数学21世纪の７大难问』（中村亨 / 讲谈社ブルーバックス / 2004年）

    『和算で游ぼう！』（佐藤健一 / かんき出版 / 2005年）

    『伟大な数学者たち』（岩田义一 / ちくま学芸文库 / 2006年）

    『フェルマーの最终定理』（サイモン · シン著　青木薫訳 / 新潮文库 / 2006年）

    『５分でたのしむ数学50话』（エアハルト · ベーレンツ著　铃木直訳 / 岩波书店 / 2007年）

    『无限解析のはじまり』（高瀬正仁 / ちくま学芸文库 / ２００９年）

    Newton别册『确率に强くなる』（ニュートンプレス / ２０１０年）

    『全国高校入试问题正解　数学　2011年受験用』（旺文社 / 2010年）

    『新体系?高校数学の教科书　上 · 下』（芳沢光雄 / 讲谈社ブルーバックス / 2010年）

    『箱馆五棱郭物语』（河合敦 / 光人社 / 2006年）

    『タビリエ　函馆　大沼』（JTBパブリッシング / 2006年）

第三卷 水蓝色圆规与恋爱几何学 文库版后记

    函馆的各位居民，我把五棱郭塔搞坏了，实在对不起。在下不是伊卡尔星人，在下是青柳碧人。

    有人可能会想：哎，刚才不是有一个后记吗？怎么又出来一个？其实刚才那个是2011年在《讲谈社Birth》上时写的后记，而这篇是在文库重新出版时写的，时间则是在2012年5月。

    不过这次因为有附录，还有木村美纪小姐的解说，我写不了太多。

    Birth的版本发行后过了一年，我重新捡起来读一遍，发现自己当年真是放飞了自我。牛河原警部解决的那个“富良野拾荒密室杀人事件”究竟是个啥事件啊……诚意？诚意是个啥我听不懂啊……总之，希望各位能一边找着数学以外的各种槽点，一边寻求自己独特的娱乐方式。

    闲话不多说，这次主要是想写一点关于“‘柏拉图立体城’杀人事件”的故事。

    初中三年级上学期的时候，我在补习班的课上，遇到了一个三角形。它就是三边长分别为“1：2：√3”的直角三角形，相信现在的学生们应该马上能明白。根据“角度”即可知道“长度”，我因这个事实受到了莫大的冲击，顿时觉得这个形状太美了。然而同时，我又感到十分寂寞，想着“我这辈子可能都用不上它了”。如此美丽的图形，却无法在我的人生中派上用场，我真是太悲催了……这是数学第一次带给我绝望的感受。

    然而事情没有止步于此。第二天，我便开始思考“1：2：√3”的三角形能派上什么用场。比如说，有一个神秘的事件，不用这个三角形就解不开……（或许从那时起，我就隐约想要成为一名小说家吧）。

    斗转星移，数年的时光飞逝。

    我考入早稻田大学教育学院的社会科学·地理历史专业（很多人都觉得很惊奇，实际上我的专业是西方历史而非数学），进入了学校内的谜题社团，在西北早稻田的土地上，与前辈、同学、后辈们一同热闹非凡。在那时，对于大学生的我而言，“数学”和“演艺”“运动”一样，不过是谜题的一种类型而已。

    谁能想到，这样的我居然会在二十八岁，以数学推理小说的作者开拓了新的人生呢。

    这一系列至今已是第三册。忽而回顾初三的时光，我想起了曾经的一刻。使用美丽的直角三角形的诡计，在那时尚未成形，如今在前辈作家赐予的灵感下，终于写成了一个故事——它就是“‘柏拉图立体城’杀人事件”，也是初中的我给浜村渚留下的挑战书。而最最感谢小渚的人，也正是我。

    小渚，谢谢你让“1：2：√3”的三角形，在我的人生中发出光彩。

    每当写新的故事时，翻开参考文献的时候，都会想“哎，当年为什么没好好学数学啊”而后悔不迭。

    不过我并不打算对现在的学生们说“好好学习省的将来后悔”这种让人耳朵长茧的话。真正了不起的大人，会将曾经的后悔转化为当下的乐趣，甚至未来的希望。各位对数学抱有悔意的大人们，现在正是好时机。愿大家能够以《浜村渚的计算笔记》为契机，和我一起为了成为了不起的大人而努力。

    ……好像还是写太多了，我还是不要放马后炮了罢。

    最后送给仍在学习数学的各位学生们。方才的一番话自然不是为了鼓励你们成为满心后悔的大人，而是希望各位能够发自内心地希望“我也要努力学好数学”“数学虽然难但好有趣”。

    那么，我们下一册再见吧(See you next math)！

    2012年5月，青柳碧人

第三卷 水蓝色圆规与恋爱几何学 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>