<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;圣剑姬与神盟骑士团&gt;


第一卷 ～双眼残疾的吟游诗人之诗～

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：三友非三清

    扫图：三友非三清

    录入：知名不具

    修图：查无此人

    请诸位竖耳倾听疾风的传说。

    让我细述，圣剑团初代团长长发飘扬地站在小丘陵顶端。

    其眼神映照着何种景象？

    让我细述，其右肩上自诩为领路人而引颈前瞻的幼龙&amp;#8226;艾亚尼斯，正凑在他的耳边倾诉。

    让我们畅饮啤酒毋须节制、毋须挺直腰杆。

    伙伴们醉醺醺地躺下亦无妨。

    诸位能否倾听我嘶哑的声音继续细述。

    毕竟他们遗留给我们的，只有眼前的这一刻。

第一卷 序章

    （真是个厚脸皮的小鬼。）

    ——也难怪那名士兵会这么想。

    昏暗的地牢中，一名少年坐在正中央。他搔着一头长度稍微超过肩膀的头发，搔着肩膀、搔着背，搔完了后，茫茫然地望向半空中。

    他看来丝毫不像在为自己担心，不像心怀哀叹，也不像充满绝望，更不像是放弃一切而无所作为。

    他的表情游刃有余。尽管此时的他才因吃了一场败仗而沦为敌营中的阶下囚，但他脸上的表情仍旧是平稳悠闲，就像是一副今天、明天——当然就连后天的太阳也会日复一日地高挂到头顶上，不用担心有任何变卦的模样。他理所当然地吃饭，理所当然地日暮而眠。

    「喂。」

    那名士兵实在太生气了，于是在离去时丢下这么一句话：

    「你的同伴们现在正一个个被带过来。今天晚上可没有位子让你伸展手脚躺着睡觉了，你可要先占好位子呀。」

    他想借此暗示该名少年：

    （你别指望有人来救你，你的部队今天已经被打得溃不成军了。）

    然而，对方不知道是不是听不懂，完全没有回话。

    那名士兵一见此幕更加愤怒——

    （反正这家伙迟早会知道的。）

    他怀抱着这样的想法爬上阶梯，离开了地牢。

    被抛下的少年依旧不为所动。

    这一切发生在一场惨烈的败仗之后，少年自己也知道。但这位名叫达克的十七岁少年却一点都不为自己的未来感到悲观。

    ——不对，坦白说，刚醒来发现自己置身这间地牢的时候，他是打从心底感到畏惧的。他推测自己恐怕是在战场上晕厥过去，然后被士兵们拖进这间监牢里的。

    （我、我会怎样呢？）

    他的手脚不自觉地开始颤抖。

    此时也许已经接近黄昏，昏暗的天色带来的黑暗支配了整个空间。无边无际的感觉令人无助，甚至弥漫起一股凶残的气息。少年无端地对于四周的空旷感到相当在意，因而拔腿绕着监牢内缘不断奔跑，在踩遍里面每一寸土地前不打算停下脚步。

    他的心思紊乱。跑完之后，达克呼吸急促，肩膀上下起伏，接着一屁股坐到地牢中央。

    此时的他已经镇定下来了——不对，他是个生性胆小的人。现在的他与其说镇定，不如说看开了还比较恰当。

    他对自己绝处逢生的运气很有自信。

    说起来这也不是第一次沦为阶下囚，而他有自信，即使经历了大风大浪，还是一路活了下来。

    虽然现在身上到处都传来疼痛的感觉，但没有明显的外伤，也没有缺手缺脚。光是这样已经足以证明他死不了的运气。

    （没事。）

    他大声地向自己说。

    （我一定会得救的——因为预言中，我就是这样的人。）

    于是他带着自己迟早有一天会出人头地的执着，甩开心里令他冷汗直流、差点尿失禁的恐惧。

    这个名叫达克的十七岁少年的外表，就算加上他的年龄一并考量，作为一个国家的士兵，体格也实在稍嫌单薄了些。再搭配一身破烂衣物，怎么看都不够称头。虽说他在被关入这间地牢之前身上所有的装备都被扒光了，但其实他在战场上本来就既没有配剑，也没有穿戴铠甲头盔。

    他的相貌……应该算是不差吧。如果摆出认真的表情，甚至可以说得上是美型。

    不过……他表现出来的形象就不怎么值得称赞了。

    他的眼睛总是到处打量着什么，这样的表现让人觉得不安而反感。那张总不紧抿双唇的嘴，也老是让人联想到他露出轻薄的笑容，或是瘪嘴的模样。换句话说，这样的他很难让人产生好感……该怎么说呢，要是这样的话传入他本人耳中，应该会觉得很不高兴吧。

    ——『小混混』，这种印象已经深深烙印在他身上，想藏也藏不住了。

    总之，这绝不是看起来成得了大器的长相；如果他是在故事中出现的角色，就是一刀死在英雄剑下的虾兵蟹将，或是山贼盗匪之流的人物。

    然而，他本人倒是没有半点『小』混混的自觉，甚至还认为自己得天独厚，是个在稀有星象中出生的伟大人物。

    「唉，就先尽人事吧。」

    为了让自己彻底成为伟大人物而欲摆脱内心恐惧，那副自言自语的模样也表现得相当戏剧化。

    至于他决定做什么呢——此时的他闭起双眼，伸长了手脚，大剌剌地躺到了冰冷的地板上。

    ——这模样看起来也不像是在为了战场上死去的多位同僚祷告。

    达克在这突然陷入漆黑的空间中集中精神，意识的焦点处开始浮现出一颗光球。他想像着这颗光球——即意识的团块在体内凝聚，自胸口『浮出』眉心，整个过程需要花费一些时间。

    其实这个过程不像言词解释那般简单，必须清除内心混杂的意念——包含过去的经历，对未来的不安，以及无尽的欲望都会在此刻冒出来成为阻碍——这对一个十七岁的少年来说更是如此。然而，他对如何摒除这些杂念已经拥有相当程度的心得了。

    他集中精神继续想像，想像这颗自胸口『浮出』眉心的凝聚意识，从眉心与额头中间『释出』体外。

    然而，这个意识团块——它其实是自达克此人的肉身中，将意识抛出体外的凝聚物——并非就此没入眼前的黑暗世界，而是穿过这片黑暗世界，向外飞了出去。

    像这种将自身意识的凝聚物由体内抛出体外的魔法，魔道士们称之为〈手〉——而教导达克这种魔法的那名老人也这么称呼它。

    整个过程如果顺利的话，不需要几秒钟的时间，〈手〉便可以从达克的体内释出。然而，〈手〉没有实体，因此也没有『视野』。在漆黑的空间中，它只能『摸索』似地向外爬行——虽说是『摸索』，其实当〈手〉摸到地板或墙壁时也不会传来所谓的触感。而它在这片漆黑的空间内探索的，乃是与〈手〉相同的非物质『意识』，也就是达克以外的『其他意识』。不过，这些意识若是与达克毫不相干的人或动物，也无法取得联系；对手必须有回应的意识，才有办法与达克『握手』。

    此时达克尽可能伸展这只〈手〉——与肉身相同，〈手〉能触及的范围是有限制的。换句话说，〈手〉能够触及的距离，也是一般用以判别魔道士对于魔法的熟练度和才能的依据。

    达克试着花了点时间在黑暗中摸索，但并没有找到任何欲回应他的气息。屡屡扑空之后，他终于放弃，将〈手〉收回自己的体内。

    （可恶！那些家伙把主人丢在一边，到底跑哪去瞎混了呀！）

    他在心里暗自咒骂着。

    为了迎向他心里描绘的光明璀璨未来，他的第一个策略以失败收场，然而现在还远远不到悲观的时候。

    「喂！自己走啦！」

    「不要挣扎了！」

    就在这一刻，几名穿着铠甲的士兵推着一群和达克境遇相同的男子来到了地牢。

    乍看之下，大概有二、三十人吧。但若是考量到这次的战争规模，待会儿再关进来的俘虏应该会更多。

    这群俘虏的脚步虽显得虚弱无力，但相较于没被抓来的人还算是轻伤。不过，这也是当然的，毕竟若是伤重到无法行动自如，一看就是救不活的人，这样的人就算还活着，被敌人碰到了也是直接痛下杀手，没有机会活命——这是战场上的不成文规定。尤其是达克所属的军队这次面对的对手——圣剑团，这支佣兵团更是彻底执行这项不成文规定。

    「嗨，达克，你果然也在这里呀。」

    这群被俘虏的同僚之中有一名男子跟达克还算有点交情。他比达克年长了二十岁，但在部队中的兵阶跟达克差不多。他带着沾满泥沙和黑炭的脸庞笑着跟达克打了招呼。

    「果然是怎样？」

    「唉呀，我就想说你应该死不了才对。」

    「对吧对吧～～我魔法士达克可是卡兰王国先锋！精锐中的精锐！敌人怎么可能不好好善待我呢！」

    「真有精神呀你。」

    这名嘻皮笑脸的男子名为贝尔，他的脚受伤了，拖着脚走到达克身边坐下。

    「大叔，你受的伤是谁干的？」

    「拉瑟吧？应该啦。」

    「应该？」

    「我所属的部队有三百人嘛。部队那时遭遇上一队顶多七、八人的敌军，他们甚至各自为政，没有队形。我们原本以为赢定了，结果当我们奋力扑向敌人的时候，一支骑兵队忽然从侧面杀了过来。不过，其实那支骑兵队的人数大概也就二、三十人，我们也深信自己可以轻易将他们打回去。但那支骑兵队的领头人物没戴头盔，仔细一看他就是那个金发碧眼的家伙。就在我们心想——啊，糟了——的时候，已经有大批同袍被撂倒了。他那〈屠龙者〉的别号真不是叫假的……」

    「遇到拉瑟呀？那大叔你运气真好。那家伙面对敌人的小兵时可是不会手下留情的，能捡回一条命算你幸运了。」

    达克带着『拉瑟这人他早就对阵过』的态度大放厥词。不过说到底，那场仗其实也是输了，所以根本不是什么值得骄傲的事。

    「这么说起来，你是怎么被抓来的啊？我记得你之前是碰到〈水灵公主〉苏，在陆地上差点溺水死掉嘛。这次也是吗？」

    「你少胡说，你以为我会输在同一个人手下两次吗？」

    「喔？所以呢？」

    「你要听的话得先站稳了——这是我遇到的第七个人了——这下圣剑团的七个队长我全都遇过了。」

    「也太强了吧！」

    贝尔率直地瞪大了眼睛。

    「换句话说，你是面对圣剑团吞了七次败仗，然后每次都逃回来了是吗？」

    「猪、猪头！」达克也同样直接地表现出了不悦的反应说道：「我是说！我遭遇过圣剑团的七名队长，然后七次都平安生还了啦！」

    「原来如此，要这么理解也可以啦。不过，这第七次还没确定能平安吧，达克小弟？」

    贝尔搔着他下巴上没有整理的胡须苦笑着说，但其他被关进地牢的士兵几乎已经没有力气再开口说话了，就这点而言，贝尔和达克打从前一刻开始就不断嘻皮笑脸地闲聊着，这两人被抓的反应真是相当不正常。

    「那你最后遇到的那个人是谁呀？除了刚刚说到的〈水灵公主〉苏，还有〈屠龙者〉拉瑟之外……那个，还有〈魔人偶师〉葛尔温、〈汪洋女帝〉席恩、〈无颜之影〉莉维……等一下，莉维的身分还没有人知道，所以你说的话是不是真的，还挺让人怀疑的。」

    「对方在交手前已经先报上自己的名字了，不会错的啦。还有那个〈死灵神官〉&amp;#8226;贝亚拉，跟理所当然要遇个一次的圣剑团团长——〈不败的〉克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特，我早就在之前的会战中遇过了啦。」

    「说什么理所当然——」贝尔用指头数着数着，忽然停了下来说道：「等一下，这样算起来就七个人了耶，你是不是重复了呀？」

    「咦？不对，等一下，怎么可能？今天这人我绝对是第一次见到的。」

    「那就不是圣剑团的成员啦！你早就已经搜集齐圣剑团队长的对战记录了，所以你今天其实是被并不隶属于圣剑团的人轻轻松松干掉的啦。」

    「才不是！我——魔法士达克怎么可能被圣剑团之外的人干掉！」

    无论达克怎么说，他败在圣剑团手下八次都是铁铮铮的事实。虽然他本人也没有否认这件事，但却在莫名其妙的问题点上坚持着。

    「那你说说看呀，你遇到的是什么样的人？不过你最拿手的加油添醋就免了。」

    「谁对那个拿手呀！你说啊！」

    达克气得反驳，但也歪起了头开始回忆。其实，他对于这次战场上的记忆相当模糊，这点让达克颇为在意。

    这是卡兰王国策划的第八次『拉格那之谷』攻略战，而达克这八次都参战了，因此就某种层面来说也是老鸟了。

    同时，这八次攻略战中，卡兰王国的部队都狠狠吞下了败仗。

    就正常情况来说，这战绩是难以想像的差。因为拉格那之谷的人口尚未破千，而卡兰王国是近年势力缓缓抬头的南方雄霸，派出的兵力经常都是对手的十倍、二十倍之多。

    每次出征前，达克都如此暗暗下定决心——

    （我这次一定要立功！）

    在长官鼓舞之下，成千上万名士兵全都举起了拳头，高呼响应——但其中不全是人类。这支卡兰王国的部队中甚至包含了野兽般的嘶吼——而且不是地表上任何一处可以找得到的野兽，是来自异世界的幻兽。

    他们不认为自己会输。在这群卡兰王国士兵的脑中，他们已经可以想像——拉格那之谷将会如同被这个国家的军队所踏遍的四周各国领地一样，化为一片焦土，无数的敌人尸横遍野；他们将俘虏来的男人投入需要苦力的场所，把女人卖到其他国家换取资金，通通以绳索捆绑带走。

    尽管也曾吃过好几次败仗，但这群士兵在出征前想像的这未来却不曾动摇。尤其像达克这般经验尚浅的少年更是没有任何怀疑胜利的理由，卡兰王国的政府高层也明显怀抱着同样的想法。也因为如此，所以这个国家尽管还有其他外患，但仍不断组织部队出兵攻打拉格那之谷。

    但他们全吞下败仗。

    ——一连八次。

    这八次败仗让达克尝到的并非如烈火般折磨人心的悔恨，更非切身的悲痛，而是令他感到极度不可思议。

    （——为什么？）

    每当他被伙伴拖着逃亡，或者勉强从堆积如山的同僚尸体中躲过敌人的耳目，等到日落后再从没有活人走动的战场上逃回来的时候，他总是疑惑地歪着头沉思。

    ——因为这情况一点真实感都没有。

    但也许达克和卡兰王国军方高层对于败战始终没有真实感的这种想法，才是他们屡屡败战最大的原因。

    毕竟这支固守拉格那之谷的佣兵集团——他们过去可是打着『神盟骑士团』这个夸张的名号在外闯荡，如今不知道什么原因，无论敌我双方都直接以『圣剑团』称呼他们——就是拥有如此超乎寻常的实力。超越一般人的常识范围，极度非现实的压倒性实力。就某方面而言，他们的经历甚至夸张得让人联想到——这或许是历史过度吹捧之下诞生的传说事迹。

    这支骑士团以团长克拉吉斯为首，队上的七名部队长全都具有一骑当千的实力。这些队长各自擅长魔术、剑术、秘术，甚至还有过去只在某座四面环海的孤岛上流传的忍术等等，而且全都拥有超一流的实力。

    然而，这支豪杰云集的佣兵团里，其七名队长却令人意外地，没有太多敌人知道他们的长相。

    这是因为，在战场上以敌对身分与他们相遇的人，全都死在了他们的面前，即使耗尽一生的好运得以捡回一条小命，对于这七位队长出现在眼前的情况恐怕也只是惊鸿一瞥，根本没有任何人记得——这种促狭的说法就这么颇具真实性地传遍了各地，而这七人究竟拥有何等超乎寻常的实力，也就得以窥见一斑。

    而达克遇过这七名圣剑团队长，七次都得以生还。但所属部队究竟是怎么战败的，又因何而败——他每次都在对这些细节不明就里的情况下逃了回来，也因此使他对于前七次的败战完全没有切身的体认。所以，当他出征时，因身处在拥有压倒性兵力的己军部队中，总油然而生一股莫名的自信，使他想着——

    （这次应该会赢。）

    结果，他吞下了第八场败仗。

    出征前达克被编入右翼部队，任务是当中央阵营长驱直入时由侧面进行支援。然而，在中央阵营前方，部队遭遇了几名巨型骑士阻挡。至于这些巨型骑士到底有多大——大概大到一般人连想看到他们的头盔，都必须抬头抬到颈子觉得酸痛的程度。每当他们举足跨步时便会发出巨大的声响，撼动整片大地，就连三个成年人将手臂围起也圈不住他们一只脚。

    ——当然，这些骑士不是活人。

    他们是在魔法下获得生命的巨大青铜像，即所谓〈魔偶〉。这些魔偶毫无疑问就是由魔人偶师&amp;#8226;葛尔温操控的。也因为这个缘故，达克决定从部队中脱离，独自移动。

    事实上，达克也是一名魔法使——这个身分拥有诸多称呼方式，诸如魔术师、魔道士、妖术师等等，但这些称号就实质意义上没有任何区别，而这一带将为国家效力的魔法使通称为『魔法士』。达克使用的魔法性质上与葛尔温极为相似——当然，他的魔力不足以操控如此巨大的人偶，但至少可以恣意使唤一到两名仆役。他的计划即是带着这两名仆役从侧面击溃敌军。不过由于他从丘陵往下看时，发现一张熟悉的面孔，于是果断转身向后。

    这个熟悉的面孔是〈水灵公主〉苏&amp;#8226;兰，之前让达克吃下一场大败战的人便是她。

    总之，达克就是一贯地以这种方式在战场上到处奔波，一旦遇到曾经见过的面孔就立即改变前进方向，他对自己能全身而退非常有自信。然而，相较于自信，有一个原则更凌驾于自信之上。

    （我不打打不赢的仗。）

    ——就是这么回事。

    （经过血汗修练和钻研技术之后的我已经跟昨天不一样了，你最好不要以为我还是这么好对付！）

    ——他不会带着这样的想法，以如此莽撞而毫无计划的方式，冲向曾经让他大败过的对手。说到底，其实他既没有修练，也没有钻研技术，所以本来就不可能打赢。

    他带着两名部下，化成一阵风驰骋于战场上，到处寻找他能打败的对手——即敌军布阵最弱的地方。

    于是，他在战场上的某个角落找到一个绝佳的目标——这人尽管身上包覆着铠甲，但身形娇小，明显是个孩子。这人带着好几名士兵，以其稚嫩的嗓音大声指挥着部队。

    （是某个身分地位崇高的人吗？）

    他是这么判断的。

    拉格那之谷在整片大陆上算是中型聚落，也拥有相当程度的历史文化。达克听说这块土地上确实拥有以血缘为分别的尊卑关系。

    ——既然如此，那就绑架他，要求对方支付赎金！要做出这样的决定一点也不花时间，达克呐喊着，偕同两名部下冲了出去。他心想：对方应该马上就会失去斗志投降才对。然而，那名少年却蹲低了身子，将手扶到腰上的配剑，摆开了架势。

    （喔！）

    ——他该不会其实很强吧？就在达克瞬间产生这般戒心的同时，看到对方从腰上拔出的剑后，随即忍不住笑了出来。

    那东西无论如何也称不上剑，因为拔出剑鞘的只有剑柄，没有理当接连出现的剑身。此时对方的模样怎么看就只像是举着玩具剑玩『骑士游戏』而已。

    「你觉悟吧！」

    此时，达克带着雀跃的心情，俨然化身成对方游戏剧本里的登场人物。

    「我看你的身分地位不低，我不会伤害你的。不过，如果你想要抵抗的话，我就得无奈地采取行动了——我达克身为卡兰王国精锐部队队长，虽然很不情愿，不过就算面对小鬼我也不会手下留……」

    「什么？」贝尔愣了一下。

    「呃，其实我可以把台词讲得更文言啦。不过因为事出突然，所以，那个……」

    「我才不是要问那个呢！好啦，结果发生什么事了？」

    「我甚至不记得我那些话最后有没有说完了。」达克绷着脸疑惑地说道：「当我回过神来，已经被关在这间地牢里了。我好像隐约记得，当时有一道光芒忽然从眼前晃过。那家伙个头明明那么小，竟然可以打倒我达克，应该是拥有相当实力才对。」

    达克自己点了点头，随后接着说：

    「那个该死的圣剑团，他们肯定是为了打倒不断重新奋起的我，而雇了一个新的厉害家伙。仔细想想，那家伙看起来像个小孩子一样的外表，一定是要诱使我产生同情心，让我心生大意之后干掉我……这个计划真是卑鄙到了极点。不过，由此看来，我对他们来说的确是强大的威胁……」

    贝尔听了毫不客气地大笑出声。由于他的笑声太大，还吓到其他同伴，他们瞪大眼睛纷纷看了过来。比起贝尔，这样的目光反而让生性胆小的达克觉得心惊。

    「怎、怎样啦？是有什么好笑的啦？」

    「我笑你碰到的那个敌人就是个小孩没错呀，那人应该跟你的年纪差不多吧。」

    「这什么意思？」

    「那人就是被视为第八位圣剑团队长的大人物啦。不过她现在就连团员特有的别称都还没冠上，应该还只是个见习团员吧——她的本名是菲妮&amp;#8226;艾斯特……说了这么多你还没发现呀？」

    「啊！」

    「没错，她就是那个〈不败的〉克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特——也就是圣剑团团长的女儿啦。应该只有十五、六岁吧。」

    达克听了哑口无言。他万万没想到自己竟然被一个女人撂倒，而且那个人还只是名少女。

    「我说你呀，总是说自己多聪明多聪明，结果最重要的情报倒是挺轻忽的嘛。作战会议中，荷丝特卿说的话你都没在听呀？你已经参加第八次作战了，各个队长不都应该统整过关于圣剑团的报告，并且向你们说明过了吗？这些报告里应该就有菲妮&amp;#8226;艾斯特的名字吧。」

    贝尔端出他们共同上司的名字，让达克完全无法回嘴。就恐怖的程度来说，这位女长官比起圣剑团团员丝毫不遑多让。

    「就算我们平安逃了回去，恐怕也是免不了一顿责罚吧……啊，虽然有很多同僚非常乐意被那位长官处罚就是了。」

    「你开什么玩笑呀！」达克听了忍不住发抖说道：「大家都谣传她除了部下外，身边相处的朋友全部都是蛇啊！处罚一定是被她特别培育的蛇狠狠咬住脑袋——不对，等一下！要是她喜欢跟像我这样的美少年搅和怎么办！？那不就每天晚上都要跟无数条蛇，还有那位长官交缠在一起了？啊啊！光想就让我浑身起鸡皮疙瘩！」

    「还没逃出去就在烦恼一堆有的没的还怕成这样，也太蠢了吧。」

    对于达克自以为是的这番狂言，贝尔没有特别理会，倒是忽然收起了乐观的表情，迳自忧郁了起来。

    现在不用再重复提起——这两人都成了俘虏。

    历年来成为俘虏被囚于拉格那之谷的士兵之中，从来没有人因卡兰王国交付赎金而重获自由，毕竟这个国家绝不会如此温厚地应对敌人。若是敌方提出类似要求，达克和贝尔几乎可以想像卡兰王国的国王会这么回答：

    「那你们不如杀了那些俘虏吧。」

    卡兰国王就是这样一个人。

    因此，这批俘虏未来可能面临的下场——若非遭到处刑以杀鸡儆猴，就是被卖到他国当奴隶，或是留在这里为拉格那之谷卖命工作，但不会有半点酬劳。这个山谷的聚落虽然不小，却没余力白白多养这群俘虏。

    「你不要忽然变得这么悲观啦，看得我都觉得丧气了。」

    「不过，就连你也没有被俘虏过吧？」

    「其实我有过一次被俘虏的经验喔！」

    达克颇为得意地扬起嘴角。

    「当时看管我的不是别人，就是拉瑟——你知道的，这家伙自以为是个热血骑士，但其实是个大笨蛋。当时身边有人挑衅他，结果他马上挥起手中的巨剑猛劈。虽然有几个人因此而牺牲，但拉瑟打坏了墙壁跟铁栏杆，我就趁乱逃走了——你看！」

    贝尔看往达克用下巴示意的墙壁处，那里确实有修补过的痕迹。不过，贝尔听了不仅没觉得开心，反而更忧郁了。

    「真糟糕。既然有那个前例，这次他们看管俘虏应该会更严格了。」

    他嘴里是这么说，但眼神中却忽然流露光芒。

    「不过我说你呀，看你的样子还满悠哉的嘛！该不会是有葛尔波族的家伙会来救你吧？」

    「没有啦。我刚刚伸〈手〉出去找了，但完全没有回应。我看它们应该都逃到我的〈手〉能触及的范围之外去了。」

    「既然这样，为什么这么悠哉啊……」

    在方才短暂出现喜悦的反动之下，现在贝尔已陷入更深的绝望之中，他用濒死般的声音如此说道。

    「那还用说？因为现在被关在这里的人是我，达克嘛。」

    「喔……我这个年长者姑且给你一个忠告——年轻人，像你那种毫无根据的自信到头来只会毁了自己。」

    「要根据的话我有呀。」

    达克回话的同时，再次抬头望向天花板。

    他回话的语气中没有半点虚假。他深信自己这次也会得救。

    他很强。

    ——若只论危机时的好运，他可是天下第一，至少他自己是这么认为的。这个运气虽然现在只是面临危机时的好运，但他打从心底认定他的好运终将成为天底下无人能及的幸运，将他推往这个世界的顶点。

    对此，贝尔似乎觉得再谈下去实在没有意义，便不再开口，跟其他囚犯一样露出晦暗的眼神呆坐在原地。达克因为没有人陪他说话，也只能闭嘴。

    其后一阵死亡般的沉默笼罩整间地牢。

    然而，就在这时候，大批人群扬起的嗓音穿透厚实的墙壁，如波涛般袭来。

    「来了。」

    达克扬起浅浅的笑容嘟哝了一声。

    ——地牢之外毫无疑问展开了一场战争。

    尽管达克不知道这场仗是为何而打，以及彼此交战的是什么人，还有为何挑在这个时间发生——但他确信这对他来说是个好兆头。

    因此，当通往地上楼层的阶梯传来慌忙的脚步声时、地牢之外出现卡兰王国军暗红色铠甲和头盔时，以及这群同袍帮忙打开牢房时，他都没有露出如同其他囚犯般雀跃的模样以及欢呼声，仅仅扬起嘴角勾出一抹笑容。

    「我就说吧，贝尔。」

    达克装模作样地起身，拍了拍这位仍然一脸茫然的同僚肩膀。

    「命运永远都是站在我这边的。」

第一卷 第一章 小姐与流氓

    1

    菲妮&amp;#8226;艾斯特不久前才刚满十六岁。

    她的外表看起来还是一副稚气未脱的模样，尽管端整的五官看来充满发展性，将来一定是个美人，但现在的相貌跟同年龄的淑女比起来还是显得稚嫩许多。因此，在她心里觉得，这样的自己若是盛装打扮出现在贵族间的社交场合中，肯定会沦为笑柄。

    不知道是否因为这个缘故，她绝不穿缀满荷叶边的洋装，也不想主动参加任何奢华的晚宴。

    她穿着一身纯白色的闪耀铠甲，掩在镶有羽毛头盔底下的浅桃红色脸颊沐浴在战场的风中——这就是菲妮&amp;#8226;艾斯特日常的风貌。

    以十六岁的年纪来看，她恐怕早已经历过种种骇人听闻的体验。

    然而即便战场经验丰富如她，接下来短短几个小时内，她也将面临一段前所未有的动荡时刻。

    此时正值拉格那之谷的佣兵集团——『圣剑团』的凯旋之宴，地点位于圣剑团军营的一楼大厅。

    在这座由浮雕装饰的柱子一根根撑起的大厅中，六名队长齐聚一堂。他们旗下的佣兵以及各自熟识的女人也多聚集到了宴会现场，让整间大厅笼罩在一股热闹华丽的气氛之中。

    「为我等的胜利干杯！」

    「希望我们拉格那之乡，未来千年都能有今天的和平与繁荣！」

    杯碰杯的清脆声响不绝于耳，每个人都争先恐后地高举起酒杯祝贺。

    也难怪在场的人全都表现出一副志得意满的样子。毕竟他们一口气击退了敌人高出己方十倍的大军进犯，而每个人都是在这场胜仗中有所贡献的英雄。

    菲妮迟了许久，最后一个来到现场。

    即便战争结束，她也没有松懈地带着好几名部下在山谷周边巡视戒备；尽管这只是一场简单的宴会，但她仍是穿着一身铠甲武装出席。

    她挺直了身子站在大厅角落，流露出俨然是值勤中的眼神眺望着整座大厅。彷佛在监看着有没有敌人的间谍趁着我方酒足饭饱之际混入其中，或者同僚部属为了芝麻绿豆小事吵架打架而造成人员受伤……简而言之，她是把自己当成控管现场的负责人了。

    尽管她这番志气令人激赏，但该怎么说呢……她的表现总给人一种无法放松的紧张感；即使是开心喝酒喝到忘我的男男女女，目光一旦和她对上，也会觉得瞬间酒醒，因此没有人前来找她搭话。

    这时候——

    「喔？拉瑟，你这是在损我吗？」

    喧哗声中，突闻席恩&amp;#8226;英柯尔玛拉高嗓音呛了一声。她那一身被太阳晒成古铜色的肌肤，此时已然被体内充满酒精的血液染得赤红。

    「我没这个意思啦，不过如果你要这么想，那也无妨。我没打算收回我说过的话。」

    另一方面，拉瑟&amp;#8226;亚凡置身于酒席间，理智和思考却一丝不乱。他总是自诩为『世上唯一的正统骑士』，因此律己甚严。这名金发碧眼的青年脸部线条有些圆润，因此看来稍显稚嫩，但那一双浑圆大眼却总是充满斗志，从没有人胆敢轻视他。

    拉瑟年约二十五，他三年前只身剿灭了盘踞于北方山中，扰乱各国安宁的巨龙，因此得到〈屠龙者〉的名号，扬名各国。

    至于席恩，她的勇武盛名也不遑多让。这位女将原是将南方海域视为私人领海，到处打劫无所不为的海盗头子。比起拉瑟，她的年龄稍长一、两岁，有一副修长的身躯，穿上一身华美的礼服，尽管看来也是位美女，但从她那一副衣长过短而遮不住的健壮腹肌可以窥见——比起身处以社交宴会为核心构成的文明世界，她那张充满野性魅力的美丽脸庞，站在璀灿耀眼的阳光下，沾满鲜血挥舞着武器的模样，绝对会让她看起来更为闪亮而充满生气——附带一提，她的别名是〈汪洋女帝〉。

    席恩和拉瑟都是圣剑团中各拥有五十名部属的部队长。

    「你开什么玩笑？这场仗最活跃的人莫过于我席恩了！我可是驾着魔嘉威号纵横在战场上，一一将敌人的部队冲散，今天手刃的敌军可是手指脚趾加起来的好几倍呀——你呢？你不过是镇守在事先挑好的地点，赶跑有勇无谋地攻过来的敌军罢了，不是吗？」

    「我肩负的任务就是防守山谷西南方的据点。如果我死了的话，死在那里就是我被赋予的命运。寸步不离地死守该据点，直到最终胜利，这就是我的名誉和荣耀。就算对方派出百万大军，而我手边已经没有一兵一卒，我也会笑着站在该据点，一步也不会离开。」

    这两人边说边凑到彼此面前。以一名女性来说算高的席恩，她即使和拉瑟面对面站在一起也一点都不显弱。席恩的眼神锐利得就彷佛熊熊燃烧的烈焰，但拉瑟也丝毫没有退却之意。

    「你这家伙就是不懂这种战争的基本原则，想都没想就恣意胡为，破坏战局，才让大家有收拾不完的麻烦。」

    「你说什么！」

    席恩将嘴里咬下肉之后留下的禽骨呸一声吐到地上。

    「你再说一次看看啊，骑士小弟？像你这种随便把什么骑士道啊、信条啊这种鸟东西带到攸关生死的世界里来的蠢蛋，才是最亵渎战争的行为啦！」

    「你胆敢说出这种话！」

    这两人之间的气氛紧张到彷佛随时都会气得揪住对方，站在拉瑟身旁负责服侍宾客的女性全都惊叫着四散逃跑，桌子上摆的酒杯和菜肴也纷纷连同盘子摔碎在地上。

    这些破碎的锵啷声像是某种信号，让席恩的前海盗集团部属们与拉瑟旗下的剑士集团即刻展开对峙。尽管这场宴会除了部队长之外均不得佩带武器进场，但圣剑团的人都是些血气方刚的家伙，身边看得到的酒瓶、拖把、小刀、叉子等等，所有能拿来当作武器的东西，已全都抓到手上了。

    这场骚动之中，其他部队长究竟有什么反应……他们其实无动于衷。

    葛尔温专心致志地阅读书本；苏&amp;#8226;兰自始至终带着一脸无聊的表情到处『飘荡』；贝亚拉则忙于面对排着队的部属们，为了这次战争中的杀戮一一向他忏悔；而莉维也一如往常地不知跑去哪里……

    菲妮为此轻轻地叹了一口气。

    「席恩、拉瑟。」

    她开口唤了两人的名字，同时介入其中，缓缓扬起眼角露出严肃的表情说：

    「这是个众人同乐的场合，你们到底有什么好争的？在场的女士们都吓到了，请你们两个到外面去冷静一下。」

    （插图008）

    对此，席恩露出锐利的眼神瞪着菲妮说：

    「一个见习团员摆什么架子呀？这是一场酒宴，你要列席都还嫌太早了吧？快滚回自己房间喝杯热牛奶早早睡觉去吧！」

    「唉呀呀！」拉瑟则夸张地耸耸肩说道：「你这个女人真是不知分寸，就连面对同僚都龇牙咧嘴的，简直就跟没有教养的野狗一样——菲妮，你小心一点，这女人搞不好不久后就会在战场上从背后捅你一刀呢。」

    「你希望被捅的话，我随时可以完成你的心愿。反正我看你这个骑士少爷不顺眼很久了，老娘用锁炼帮你划个几道伤痕的话，说不定能让你变得更有男人味呢！」

    席恩将她熊熊燃烧的敌意全部灌注在嗓音中大骂了一阵。斜挂在肩膀到腰际间的铁炼也在她的掌中锵啷啷地发出摩擦声。

    「喔？你的意思是说你一直都忍着不出手吗？我原以为你这女人根本是头野兽，不过看来你多少还是知道该忍的时候要忍的嘛……也好，现在让我从头教你一些最基本的规矩也不错。」

    「你拔剑吧！」

    此时这两人已经完全没把菲妮放在眼里，互相瞪视的目光，几乎要撞击擦出火花。

    「你们适可而止——」

    就在菲妮跨步迎上前去的同时，席恩被激得手一挥，推了菲妮的胸部一把，让她一屁股跌坐在地上。

    短暂的片刻过去，菲妮缓缓从地上站起来。那一身雪白的肌肤顿时泛得潮红——当然，她的肤色泛红绝不是因为喝了酒。

    她的眉头紧皱，尾端呈夸张的幅度上扬。

    而这时候——

    「呜喔！」

    「哇噗！」

    席恩和拉瑟两人的脸上忽然被泼上一大片水花。

    出手的不是菲妮，这点从她的表情由愤怒转为呆愣的反应便可以看得出来。

    这些泼出来的水不知为何没有四散落地，而是在空中凝聚成一团，变成一个个水做成的小人。这些小人伸长了手脚攀附在席恩和拉瑟的脸上。两人赶紧挥手欲拨开这些恼人的东西，却看到它们飘在空中发出嗤嗤笑声，即刻四散落在地板上变成一滩滩水洼。

    这两人随即默契十足似地以同样的速度及反应，将目光投射到同一个地方——他们很清楚这是谁干的好事。但一名中年男子突然出现在两人目光聚焦之处，这情景也让他们同时呆愣了一下。

    这人的气质平庸，穿着一身破旧的皮甲。相较于身上散发出一股慑人气魄的席恩，以及年轻却给人威严印象的拉瑟，显得极其平凡。

    「是我拜托苏这么做的。」

    这名中年男子秀出手上的空酒杯，他胡须凌乱的嘴角扬起笑容，言下之意，是方才泼在席恩和拉瑟脸上用水做的小人就是他的主意。这人的外表给人的印象，别说是对上圣剑团的成员，就连被看起来稍微健壮一点的男子一撞，恐怕都站不稳了，但现在面对着席恩和拉瑟却显得一点都不害怕。就在众人以为这两名圣剑团部队长的愤怒即将冲上临界点的同时——

    「你很过分耶……」

    席恩带着一脸窝囊的表情开口。

    「为什么连我也一起受罚？」

    拉瑟尽管露出颇不服气的反应，但方才脸上对于席恩的愤怒和敌意已顿时消失无踪。

    这名中年男子笑着说：

    「拉瑟，如果你在作战中产生了什么不满，请第一个告诉我。」

    他伸手用袖子帮拉瑟擦着被泼湿的脸庞。面对他这个像父亲对待顽皮孩子的举动，拉瑟尽管短暂显露出不悦的反应，但也没有任何抵抗的意思。

    「负责指挥作战的人是我。我希望凯旋时的功绩和喜悦能够公平地分给负责执行作战的所有成员，而战败和遭受不必要的损伤时，责任更不需要由你们几位队长和部下们来承担。这一切都是我的责任，无论我多爱你们，都不能轻易让你们为我扛起这个担子——还有，席恩。」

    接着他转头面向席恩，这名似乎天不怕地不怕的女海盗忽然露出了紧绷的表情看着他。

    「你呀，对你自己立下的战功表现得太夸大了。你之所以能在战场上恣意表现，是因为同僚们忠于自己的任务所致。这场仗不是光靠你一个人打，然后打赢的。」

    「喔、喔。」

    席恩微微低头应了一声之后说道：

    「我知道了啦，团长。」

    拉瑟也用手拨了拨被水泼湿的金发，不情不愿地接纳了这名中年男子的劝告。对此——

    「哈哈哈，有团长在，我们家的泼妇和臭嘴骑士也只能像个大小孩一样乖乖听话了。」

    贝亚拉走过来拍了拍两人的肩膀。

    「你这个不良神官少啰唆！」席恩恶狠狠地瞪了他一眼后说道：「你不要在我面前笑——你每次一笑就会有死灵、恶灵靠过来。」

    「你放心吧，这个军营张设了驱逐亡灵的结界。就算我受到神灵庇佑的声音能够响彻天地，也无法穿透结界传出去的。」

    贝亚拉拥有〈死灵神官〉的别称。他的肩膀很宽，体格比起其他部队长都来得高大；一张轮廓深邃的脸庞犹如岩石雕刻而成，尽管看来粗糙，但五官样貌却也意外地给人一种温厚的印象。

    他身上穿着一套深蓝色的神袍，脖子上却挂着一串以人的头骨作为串珠的项炼。尽管他这模样看来已经够奇怪了，但——

    「席恩，你这副想找人打架的姿态要持续到什么时候呀？既然这样，干脆让我像刚刚一样陪你玩吧？」

    要说贝亚拉奇怪，此时这位无声无息地靠过来的〈水灵公主〉苏&amp;#8226;兰也一点都不普通。她那张带着妖艳笑容的脸庞由上往下睥睨着席恩。但这并非因为她的身材比席恩高，而是由于她整个人飘浮在半空中的缘故。

    她站在一根水柱之上，这根螺旋状的水柱撑起了她的身体。移动时，她就以这根高约半公尺的涡流水柱飘移。

    她是擅长水之魔法的魔术师，据说她本人也是水之妖精与人类之间的混血。

    「苏，你不要也凑过来挑衅啦。」穿着皮甲的男子苦笑着说道：「葛尔温，今天也辛苦你了，你真是个非常能干的家伙呢。」

    「嗯、嗯。」

    〈魔人偶师〉葛尔温不知不觉之中，也已经来到他们的身边。他是能够同时操控好几尊巨型魔偶，一人便能抵挡千人大军的魔法使。另外，这名青年美艳的外貌总让人误以为是女性，虽然能加入实力高强的圣剑团，年轻有为的他想必极获女性青睐，无奈这个异于常人的特征也让他在人际方面变得极其怯懦。他不仅从来不直视任何人、不与任何人说话，甚至在没有任务的时候，都是整天关在晦暗的房间里，足不出户。

    此时，一名年轻女子忽然来到现场，手中捧着一个托盘，托盘上摆了盛满酒液的杯子，端到不知何时成为全场焦点的皮甲中年男子面前。男子接过这个看似从某间店里拉来的女店员托盘上的酒杯，伸手拍了拍她的肩膀，笑着对她说：

    「莉维，你在扰乱敌军方面也干得相当漂亮呀。」

    这时候席恩、拉瑟，以及苏都显露出惊讶的表情。

    （啊，原来今天这家伙就是莉维呀。）

    几人心里不约而同地浮现这番感想。

    这名女性外表看来朴素，但这未必是莉维的真面目。她的别名是〈无颜之影〉，在乔装成他人的魔术领域造诣极高；不只外表，就连内在都可以完全改变，也使她格外擅长侦察及暗杀任务。当她彻底乔装成另一个人的时候，就连圣剑团的成员也无法分辨，而当席恩等人知道她的身分时也会像现在一样感到惊讶。说起来，他们其实都知道莉维『本人』长什么样子，但那是否是她真实的面貌，抑或她是否真为女性都让人怀疑……莉维就是这样一个人。

    ——〈屠龙者〉拉瑟、〈汪洋女帝〉席恩、〈水灵公主〉苏&amp;#8226;兰、〈魔人偶师〉葛尔温、〈死灵神官〉贝亚拉，以及〈无颜之影〉莉维……穿着皮甲的男子分别向这几名圣剑团部队长寒暄了几句之后转头，对着菲妮展露微笑。

    没错，这名男子——这个看来就像会吆喝着要附近家里的小孩一起出来玩，俨然是个孩子王的男人——他就是圣剑团团长，〈不败的〉克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特。

    就是他率领着总数不到三百人的佣兵团，不只一次击退南方霸主&amp;#8226;卡兰王国的侵略。而他也是菲妮&amp;#8226;艾斯特的父亲。

    菲妮对着父亲投以微笑回应，同时也对自己方才气得冲昏头的表现感到羞愧，觉得自己的修为远远比不上父亲。

    「不过，团长～你听我说啦——这死小鬼很糟糕，一天到晚挑衅我耶！这点你知道吧？」

    「你、你说什么！现在忽然摆出一副柔弱的态度是怎样？你不也是一天到晚都把我当成小鬼头看……」

    此时席恩和拉瑟又擦出火花，但已经完全不用担心他们会像刚才差点发展成斗殴或厮杀的情况，现在只像在父亲注视之下拌嘴的一对姊弟罢了。

    「大家真是一点也没变呀。」

    菲妮听到声音一回头，忽然羞得满脸通红。她看到一名青年伸手将他自己一头柔顺的发丝撩起，向后拨拢。

    「是克罗姆王子呀，刚才让您见笑了……」

    「不会啦，热闹是好事呀。」

    克罗姆王子柔顺的不只是头发，就连表情和动作也丝毫没有咄咄逼人的感觉。「我国的凯旋之宴总是拘泥于形式、顺序和约定俗成的规矩等等枝微末节的琐事，一点也不让人觉得开心。我待在罗格威尔的时候，拘束到甚至连酒都不觉得好喝。」

    这位王子边说边高举酒杯。他看着圣剑团的团长及在场的成员，颇有感触地说：

    「不过，话说回来，还真是厉害呀。」

    「那当然，家父率领的圣剑团字典里没有战败二字。」

    「我所谓的厉害不单单指你们的战绩，更是形容令尊的人品。圣剑团的每位部队长都是能够一骑当千的战士，只要有一个人出现在部队之中，就能为大家带来信心……不过，这些人其实也都是相当麻烦的人物。」

    「麻烦？」

    「嗯，你可别告诉他们喔！」克罗姆带着恶作剧的笑容，将一根手指竖在嘴唇前面说道：「这些人都是没有半点爱国心和忠诚度的人，只要对待遇感到不满马上就会走人，或是凭着自己的力量蛮横地改变自己受到的待遇。对于一个国家来说，这群伙伴其实比起敌人更来得麻烦呢。」

    「是这样吗？」

    「是呀。这群人拥有如此强大的力量，以及独特的性格；加上每个人身上特殊的经历，能将他们凑在一起朝着同样一个目标努力，这本身已经是奇迹了。所以，能将他们统领起来，让这个团队变得这么团结，这都是令尊的手腕。就这个层面而言，如果克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特是某个国家的臣子，那么他大概就是那个国家的国王最为忌惮的对象了。」

    ——原来如此……菲妮轻轻点点头。听到自己的父亲受到这番赞赏，她也像是自己受到称赞一样觉得开心。

    「喔，克罗姆殿下，您来了呀？」

    克拉吉斯发现女儿的反应而朝着这头唤了一声，接着也对克罗姆&amp;#8226;达卡王子行了礼。

    「你们今天也一如往常地打了一场很漂亮的胜仗呀。」

    「哪里，这可称不上什么能够骄傲地秀给殿下您看的东西呀。」

    克拉吉斯答话时开怀地笑出声。

    位于拉格那之谷北方的罗格威尔王国，该国王子经常造访拉格那之谷，已持续半年之久。

    起初克罗姆与克拉吉斯面对面时总给人一种难以言喻的紧张感。然而，这般紧绷的气息并非从两位当事人身上散发出来的，而是周围的人制造出来的。只要多少瞭解克拉吉斯过去经历的人，看到这两人面对面交谈，都免不了屏息地抽一口气。

    不过，这样的氛围现在已经缓和许多。因为这半年间，这位王子以其言行表现让大家瞭解，他并非北方王国派来的间谍，对克拉吉斯也没有恶意。

    「贵国没什么异状吧？」

    「没什么改变，大家还是对卡兰王国的崛起视而不见。这些人要不是对于自己国家的防卫能力太有自信，就是一群不肯正视问题的蠢才……再不然，就是已经跟卡兰王国私下协商好，请对方在爆发战事时保障自己的生命财产安全了。」

    「殿下，您还是一如往常地严厉呀。」

    「因为那是我自己的国家。审视自己的国家必须用相较于对待他人更为严厉的目光，这正是您所教导我的。」

    「我这个化外之人竟然曾做出对殿下进言这么失礼的事呀？」

    「不不不，您没有明说，是我自己揣摩出来的。」

    两人之间的对话显得相当平和。此时克罗姆拍了拍手，呼唤了侍从。一名侍从抱着一瓶酒走上前来，直接将酒瓶递给了克拉吉斯。

    「是罗格威尔的葡萄酒呀？真令人怀念。」

    看到克拉吉斯绽露笑容，克罗姆流露出锐利的眼神望向克拉吉斯。

    「说到令人怀念，其实家母很想见您呢，克拉吉斯卿。她听闻卡兰王国发兵攻打拉格那之谷，便成天把您的事情挂在嘴上——诸如克拉吉斯卿您有没有受伤？兵力是不是足够？还有，要是您愿意前来我国探访，您想要什么她都愿意给您等等……唉，听得每个家臣都烦了。」

    说到这里，之前已经让人遗忘的紧张气氛忽然又重新笼罩了整个宴会厅。

    酣醉得甚至要脱光衣物开始跳舞的人们，忽然收起了喧闹的心情，彼此对望了一眼，脸上的表情不约而同地写着：

    （怎么又开始谈论他『母后』的事了……）

    克拉吉斯面对这般完全不像身处酒宴，彷佛被人持刀架在脖子上的气氛——

    「伊欧王后呀，她现在一定也同样美丽如昔吧。」

    他本人倒是笑得相当悠哉。

    「这个，作儿子的不好回答这个问题啦。」

    克罗姆耸耸肩笑着回话。一句对谈之后，两人都表现出和往常没什么不同的反应，让在场的士兵们也都安心地继续享受宴会中的美酒佳肴。在酒杯清脆的碰撞声中，大家再次繁忙地聊起了自己在战场上立下的功勋。

    ——大约一个小时之后……

    宴会气氛欢愉到了极点时，所有人都安下心来，没有再留意团长和克罗姆相处的情形。然而……

    「其实——」

    这时候，克罗姆忽然将头凑到克拉吉斯耳边，小声地对克拉吉斯说了些话。

    「喔？」

    对此，克拉吉斯歪起了头说：

    「这可是相当麻烦的情况呀。」

    「不过这是必要之恶。」

    「所以才麻烦呀。」

    克拉吉斯笑着回话，同时招手将回到大厅角落，继续『监视宴会现场』的菲妮招到眼前来。

    「什么事，父亲大人？」

    菲妮面对克拉吉斯时，俨然就是个出身武术世家，受到严格教育的女儿；其实，克拉吉斯没有特别要求她变成一个不输给其他男人的战士，锻炼武技完全出自菲妮自己的意志。

    「我们要稍微离开一下。你帮我看着大家，不要让大家玩到没了分寸。」

    「是，那当然。」

    「其实，我希望你多少也能享受一下宴会的气氛……不过，唉……算了，说了也没用吧。稍晚，军部司令伏尔泰卿或许也会前来赴宴，招待他的事就交给你了——呃，我可不是要躲他。不过，比起听他说人闲话，我还有更重要的事要做。」

    「是什么事呢？如果方便的话，可以请父亲大人告诉我吗？」

    「要跟女人幽会啦。」

    「这个……好的，请小心。」

    听到父亲开的玩笑，菲妮瞪大眼睛愣了一下，但也耿直地立正行礼。

    克拉吉斯轻轻笑了笑，随后伸手拍拍女儿的肩膀，走出了大厅。

    2

    根据克罗姆王子的说法，从罗格威尔王国来了一名访客。罗格威尔王国有七位军事部队长兼将军，而这人是其中一位将军派来的使者。

    一直以来，克罗姆王子都在国内主张要与拉格那之谷缔结正式的军事同盟，而这位将军也赞同他的理念。这次为了双方之间初次的正式会谈，由罗格威尔方面提出了邀约，商讨会谈准备工作的各项细节。

    要从酒宴中离开去见使者是有些麻烦，但克拉吉斯也不认为目前各国之间的情势可以就这么维持下去；尽管圣剑团之中有众多可以一骑当千的勇者，但面对卡兰王国的持续发兵讨伐，拉格那之谷如果继续维持守势，只会陷入疲惫及消耗的陷阱之中。为了正面迎击卡兰王国，圣剑团需要相应的对策及后盾。

    附带一提，这里指的『正面迎击』也包含做足准备，让卡兰王国嗅到我方备战的气息而放慢行动脚步，并非全然指向短兵相接的全面战争。

    克拉吉斯这人也并非嗜战如命的人，因此早早便感受到这个手段的必要性。不过，由于他私人的问题，无法主动向罗格威尔王国要求结盟，或请求对方提供协助。所以当克罗姆王子提出这个要求时，他便顺水推舟地答应了。

    说是这么说，但此时的他也已经喝醉了。

    他认为，此时的他尚可认知到自己喝醉了的事实，应该不算醉得太厉害。事实上，脚步动作以及手握腰上配剑剑柄时的触感也与平时无异。

    ——然而，他没有察觉到自己这番判断本身已经产生偏差。

    看来就连克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特也免不了出现战争带来的疲惫感。

    此时这位统领整个圣剑团的英雄步出大厅，来到军营二楼的接待室。

    军营的走道旁立着一排铠甲做装饰。他在这些铠甲列队的无语恭迎之下推开接待室的门扉，看到一名男子等在其中。

    这名男子似乎为了隐藏身分，除了穿着一身连帽厚斗篷之外，头顶上的兜帽檐也遮住了大半张脸。这人的脸形消瘦，脸上满是汗水。

    「有劳您从罗格威尔远道前来。」

    听到克拉吉斯开口招呼，这名使者猛然起身，差点要把身后的椅子撞倒。

    「有、有幸能与圣剑团的英雄近距离会面，在、在下深感荣幸。之前您造访罗格威尔的时候，在、在下还只能从远处观望您的英姿……」

    这名使者屡屡口吃，拼命想表现出和善的笑容。此时的他看似相当紧张，微笑的脸颊和嘴唇都在颤抖。毕竟克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特就是这么一个活生生的传说。在他面前露出这种反应的人绝非少数，也因为如此——

    「很抱歉，不过我好像没见过你呀。」

    克拉吉斯话说得很白。这名使者擦了擦汗，试着让脸上的笑容显得更亲和有力。

    「不、不，其实在罗格威尔的时候，在下有两、三次承蒙您呼唤……而在下刚刚之所以说我只能从远处观望，是担心您根本不记得我这个人。结果，对于在下这张无趣的容貌，英雄您似乎也真的忘得一干二净了……」

    这似乎是他事前就准备好的玩笑，跟刚刚见面那番话比起来，说得格外流畅。对于这个挖苦他的玩笑，克拉吉斯没有觉得不好意思，但也没有露出笑容。

    「嗯，我的确记得你的长相。」

    「您、您不用刻意这么说也没关系啦……」

    「我说我没见过的是另一个人。」

    「另、另一个人？」

    使者听了慌忙地左顾右盼，而他那副和善笑容就像一张紧贴着脸的肉色面具般，在这一瞬间被摘了下来。克拉吉斯腰上的配剑闪出一道光芒。

    「您、您做什么？」

    「来到这里，不仅不报上名字，甚至还不露脸，实在是失礼到了极点。就让我克拉吉斯用我的方式教你该怎么做人吧！」

    在出鞘的剑身反射油灯所发出的光芒那瞬间，使者还来不及出声便已趴倒在地上。

    克拉吉斯这一击的速度快得令人难以置信。

    出招之后，他仍没打算解除战斗态势。眼前的使者没有流下一滴血，但他的背上却冒出了浓浓的黑色烟雾。这道黑烟凝聚成一道像在油灯的光芒照耀下，投射在墙上的人影。

    ——不对，那东西起初看起来像是黑影，但却缓缓凝聚出实体，变成一名穿着黑袍的男子，出现在克拉吉斯的面前。

    「我再重新打个招呼——初次见面，你好。」克拉吉斯维持着战斗架势，两眼透过剑尖直视着对手说道：「虽然你是依附在看来善良无害的人身上进行伪装，但真亏你有办法潜入我们圣剑团的军营呢。我们有数位团员精通魔道，当你想使用强力魔法时就会被他们发现。不过，若不使用魔法，便又没办法突破我们以魔法张设的屏障——既然你能只身潜入这个比起一般城堡都来得坚固的要塞，大概是拥有相当实力的术者吧。」

    「真了不起。」

    该名宛如黑影般的男子显露出实体之后，脸上扬起笑容。

    「喔，你还笑得出来呀。」

    「当然要笑了。」

    黑袍男子即刻开始咏唱咒语——现在已经无须多言，这人的确是名魔道士。克拉吉斯已经和这样的对手交手过好几次了，此时的他甚至可以直接感受到对手释放出来的魔力强弱。

    （很弱。）

    他如此判断道。

    对方恐怕是顾虑到克拉吉斯刚才推论的理由，为了不让其他的部队长发现，才隐藏他真正的魔力。但即使面对魔力如此强大的敌人，因为克拉吉斯天生就具有相关素质，使他对魔法也有一定程度的耐受性，再者，他的颈部后侧也纹上了能够减轻魔法效果的『咒纹』，这使他有恃无恐。

    因此，他果断地冲了出去。

    挥剑劈向对手。

    当克拉吉斯的钢剑咆哮之时，即是可怜的敌人首级飞向半空中的时候。

    然而，他的剑扑空了。

    他赶紧祭出第二次、第三次攻击，但都没有击中对手。

    他的脚步踉跄。

    克拉吉斯是个蹲低身子持剑摆开架势之后，维持同样姿势长达两天也没问题的人。但他的双脚却在此时发出了微幅的颤抖。

    克拉吉斯脸上露出惊讶的神色——这变化本身就是一个骇人的情况，过去的他从没有在战场上表现出自己内心的情感。然而，此时的他脸上却流露出被逼到极限状态下的窘迫模样，甚至像是头晕眼花似地不断迅速眨着眼睛。

    黑袍男子又扬起了嘴角。

    「克拉吉斯卿，要请你好好睡一觉了——没什么啦，我一定会让你做个舒服的好梦。而在你清醒之时，就会化身为我军的先锋在战场上闯荡了。」

    「这怎么可能！」

    黑袍男子的身上再次浮出了黑烟，这股把他的外袍染得漆黑的『颜色』，顿时从袍子上抽离，扑向克拉吉斯将其包覆。这股『黑色』变成了气体，在克拉吉斯身上再次化成有如黑色钢铁捻转而成的绳索，捆绑住他的手脚。

    ——其中最后一条缠在克拉吉斯的颈子上。

    「呜喔喔喔！」

    克拉吉斯发出的并非痛苦的呻吟，而是使尽全力挥剑的呐喊。就算缠住他的黑绳在他身上绞出鲜血、勒响他的骨头也无法阻止他。

    ——这一刻，克拉吉斯手中的长剑发出蓝光。而他没有握着剑的手在长剑闪耀的蓝光中重获自由，被斩断的『黑绳』四散消失。

    「喔喔！？」

    此时换黑袍男子露出惊异的反应，就在他的黑绳即将被克拉吉斯全部斩碎的时候——

    「这怎么可能！难道药量还不够吗！」黑袍男子打从心底感到害怕地嘀咕着：「那可是从魔界的〈七色花〉安特兰萃取出来的药物，就连成年的龙吃了也会即刻陷入昏睡状态呀——可怕的克拉吉斯，你简直不是人。」

    （插图009）

    克拉吉斯没有回话。尽管他早就挣脱束缚，但似乎已消耗掉了大半的体力，剑尖无力地指向地面；腰部和双脚摇晃的情形比起前一刻来得更加明显。

    然而——

    （呜！）

    这名将整张脸藏在黑袍帽檐下的男子发出了警戒的低鸣。

    克拉吉斯的眼神还没丧失战意。他眼中释放出的杀气就宛如一头野兽躲在树丛中紧盯着猎物，随时准备痛下杀手。

    平常的他脸上总是挂着笑容，表现出一副和善的慈父面貌，但此时再次举起长剑的模样已俨然是一位绝世英雄。他锐利的眼神胜过千把剑刃，让与他对峙的人有如承受着千军万马般的压迫感。

    「喔喔喔！」

    黑袍男子发出的这声咆哮彷佛要击碎敌人释出的压力般，借此激励鼓舞自己。

    他咆哮着，从怀里取出一个约头颅大小的物体——那是一颗彷佛深海般染着浓郁靛蓝、毫无杂质的水晶球。

    「真没想到会需要在这里施放禁忌的魔法——克拉吉斯，我必须对你表示出我最大的敬意。不过一旦我施放这道禁忌的魔法后，你绝不可能获得胜利的！」

    克拉吉斯一声不吭，双脚蹬地，高高跃起——其威势彷佛要将加诸在自己身上的地心引力撕裂一般。

    他挥出的长剑放射出白光，而黑袍男子则将水晶球端到视线高度，释放出黑色的波动。

    同时，有个人正慌忙从宴会大厅离开。这人是圣剑团的其中一名部队长，〈魔人偶师〉葛尔温。

    一如前述，他这个人极度怕生，不习惯待在人多的地方……不对，他的情况严重到不能只用『不习惯』来形容。眼前所有人的存在对他来说都是一种痛苦，就算这些人是和他在战场上出生入死的圣剑团同僚也一样。能让他卸下心防的人只有克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特一个人而已。

    为了避免与他人接触，葛尔温总是经常性地在身边安排了『护卫』——当然，讨厌与他人接触的他，安排的这些『护卫』绝不是人，而是以魔法赋予其生命的人偶……没错，就是魔偶。

    葛尔温能使唤的并非只有战场上的巨型魔偶，也有其他在外表和尺寸上拥有多样性的不同种类魔偶。就像这次出席宴会，他就考虑到了会场气氛，而带了一对穿着黑色礼服的年轻男女魔偶随侍在侧。这些魔偶尽管制作精细，但毕竟是人偶，脸上既没有表情变化，也不会自主地开口说话——简言之，就像是等身大的人偶在走路，因此让许多出席者觉得很不舒服。

    克拉吉斯退席后不久，葛尔温随便向大家打了招呼后也离开了大厅。只要团长不在，任何地方都不是这位孤傲魔道士的居处——反过来说，只要在克拉吉斯身边，就算是战场、其他人的宅邸，亦或是摆满刑具的敌营牢房，都能变成葛尔温的容身之处。

    葛尔温打算回到自己房间，照着每天的作息，利用就寝前的这段时间好好钻研一下魔道术。

    他微弯着身子迈步移动，却忽然停住脚步。一股恶寒倏然侵袭着他的肌肤。

    （不好了！）

    他细碎地嘟哝了一声，随后急奔而出，站在他前后的年轻男女魔偶也即刻飞奔出去。葛尔温不需要开口下达命令，他总是经常性地将某部分的意识——亦即〈手〉，与身旁的魔偶们连结。

    他似乎非常不擅长运动，因此气喘吁吁地踩着踉跄的脚步拼命地向前奔跑。

    他直接冲向二楼的接待室，这对他来说不需要犹豫，因为他已经用身体感受到一股强大的魔力。

    他让跑在最前方的魔偶推开门扉，克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特的身影随即映入眼帘。

    「团长！」

    葛尔温发出宛如蚊子般细弱的声音唤了一声，当安心的表情写在脸上的同时，却也不由得瞪大他那双细长的眼睛。

    因为克拉吉斯的脸上已然没有生气。

    他那张无论何时都像在阳光下带着和蔼笑容的慈父脸庞，此时已完全失去血色，没有任何表情地趴倒在地。

    克拉吉斯的身边，也躺着摆出同样姿势，已失去意识的罗格威尔王国使者。但葛尔温的目光不是聚焦在这人身上，而是盯着克拉吉斯后方一团宛如雾霭般盘踞的黑色人影。

    「你这家伙！」

    「啧！」那道黑影——即先前以黑袍之姿现身的男子咂了声舌说道：「我慢了一步吗？不过就算是圣剑团的人也无法破除这个秘术。那具肉身就请你们保管，我晚一点再过来拿好了。你们就好好帮我保护这副躯壳吧。」

    吐出这番教人不明就里的话语之后，那男子随即缓缓失去实体——犹如把之前出现在克拉吉斯面前的景象倒带播放般，失去轮廓，变回像投射在墙上般单纯的影子。

    「站、站住！」

    葛尔温伸长了手，同时以意识下令魔偶们包围那团黑雾。但下一刻，他的魔偶却扑了空，彼此猛力地撞在一起，瘫倒在地。葛尔温屏息停下脚步。

    那黑影已从室内完全消失，无影无踪。

    几分钟后，圣剑团的部队长全部聚集到了接待室中。菲妮&amp;#8226;艾斯特也赶到了现场。而〈无颜之影〉莉维也以之前在大厅时现身的外貌赶来。

    然而，这群人在看到眼前这个情况的当下，并没有露出太沉重的气氛。他们没有人认为『那个』克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特会如此轻易丧命，也有人误以为这是酒席间的余兴节目。

    葛尔温慎重地检查了一下克拉吉斯的身体。团长的躯壳闭着眼睛躺在地上，彷佛陷入沉眠一般。

    一如在场部队长们深信不疑的认定般，克拉吉斯的确没死。

    不过……

    「团长的灵魂被夺走了。」

    检验结束之后，葛尔温道出极为残酷的结论——不对，确切来说开口的不是他，而是紧紧跟在他身后的人型魔偶。就连现在这个场合，葛尔温都刻意避开与他人直接接触，也没有用自己的声音说话。

    前海盗首领席恩听了皱起鼻子。

    「灵魂被夺走了？」

    葛尔温点点头，但开口解释这个状况的依旧是魔偶。

    「对方似乎是借用了魔界的力量，以禁忌的黑魔法将团长的灵魂从肉身中抽离带走。而黑魔法跟我们使用的魔法是截然不同的两种东西。」

    葛尔温让魔偶代为开口的同时，肩膀不停地颤抖着。

    「黑魔法的起源说来话长，很久以前有一名魔道士让自己的意识脱离肉身，在迷惘不知该往何处去的同时，竟打破了三界的规定，打开了魔界之〈门〉，而引发了一场围绕着魔界之〈门〉的大战。这点诸位都很清楚……」

    「不，我不清楚。」席恩颇为焦虑地插了嘴：「起源如何一点都不重要，所谓黑魔法就是那个——让卡兰国王复活的魔法吧？只要知道这点不就好了？现在我想知道的只有一件事——灵魂被夺走的团长会怎样？他什么时候有办法清醒过来？」

    说完，不只席恩，在场的拉瑟、贝亚拉、苏、莉维，当然还有菲妮，大家全都屏息等待葛尔温的回覆。

    「不可能清醒了。要是这个情况持续下去，团长是不会醒过来的。」

    由于魔偶只是个人偶，回话的同时脸上不会有任何表情，也没有音调变化。然而，操控这具魔偶的葛尔温整张脸已完全失去了血色。

    「卡兰王国的人竟然能使用这个秘术，这代表他们已经唤醒这世上唯一能够封住人类灵魂的物质——达柯尔水晶了。潜入这座山谷的魔道士就是用这种水晶封住了团长的灵魂，然后带走。如果我们没办法夺回团长的灵魂，现在留在这里的这副身躯就只是失去内容物的容器而已；既不能开口说话，连一根手指头也动不了……对，就跟我所使役的魔偶们一样。」

    听到他这么说，包含菲妮在内的所有圣剑团成员都愣住了。

    一会儿之后——

    「你这家伙！」

    席恩忽然伸手揪起了躲在魔偶身后的葛尔温。身材匀称的席恩，远看显得纤瘦修长，但现在与瘦弱的葛尔温相比，体态差距看起来就像是大人跟小孩一般。

    「山谷跟军营的守卫工作不是由你的魔偶负责吗？他们的『眼睛』就是你的『眼睛』，为什么会这么轻易地让敌人闯进来！」

    「够了吧？席恩。」

    此时〈屠龙者〉拉瑟插进来开口：

    「就让敌人入侵这点而言，我们也都同罪。只责怪他一个人太没道理了。」

    「你少啰唆！」

    席恩一把将葛尔温扔了出去，而待在他身后的魔偶则勉强接住了他。席恩瞪着拉瑟，彼此怒视着。

    「现在不是闹内讧的时候。」贝亚拉用深沉的语调介入制止：「我们现在必须马上动员所有部队，分头于内外各处搜索整座山谷。只要逮到那名魔道士，应该就能让团长的灵魂回到自己的身体里了吧？」

    葛尔温被他的魔偶抱在怀里，带着怯懦的表情点点头。

    于是圣剑团的几名队长即刻四散离去，但当他们再次回到这间接待室时，已经是深夜了。

    众人脸上全都写满了疲惫和焦虑的神情，彷佛和连绵涌入的敌军对抗了一天一夜般。这群就算从头到脚浑身溅满了敌人的鲜血，也从没有显露出疲态的圣剑团部队长们，此时每个人脸上都显得憔悴无比。

    从大家的模样一看就知道，整晚的搜索没有任何斩获。

    席恩咬牙切齿地开口：

    「葛尔温，你说那个魔道士一开始是依附在罗格威尔王国派来的使者身上是吧？我们来拷问他，让他供出谁是掳走团长魂魄的主谋！」

    「我已经对那名使者施展了各式各样的魔法。」苏&amp;#8226;兰回道：「不过他似乎在离开罗格威尔之后马上就失去了记忆。我想，无论是这名使者或罗格威尔应该都与这次的事件无关。」

    「那我们就这么杀进敌阵去好了！」

    当席恩以气愤的语气抛出这句话的同时，她也已经全副武装，彷佛早就准备好这么做了。

    「你说的敌阵在哪里呀，席恩？」

    拉瑟冷冷地酸了她一句，让她气得龇牙咧嘴，露出那一对有如猛兽的虎牙。

    「刚刚不是说过，夺走团长灵魂的是黑魔法。而能够使用这么危险的魔法的人就只有卡兰王国而已，所以我们要打倒卡兰王国！」

    「过去我们从没有主动发兵攻打过卡兰王国呀。」苏&amp;#8226;兰也同样带着冷淡的语气开了口：「再说，要是我们真有这样的能耐，和卡兰王国之间的争斗也早就了结了吧。现在团长不在了，我们更不能随便轻举妄动呀。」

    「除此之外——」贝亚拉手握着脖子上挂的，以人的头颅骨串成的念珠说道：「就算真要发兵攻入敌阵，要是对方拿我们团长的灵魂当人质要胁，那我们出兵就一点意义也没有了——葛尔温，我们还有其他办法吗？」

    「人的肉体和灵魂本来就是一体的，两者有互相牵引连结的习性。虽然我听说过有使分散开来的肉体和灵魂彼此牵引、自然结合的秘术，不过……」

    「那我们就分头去寻找这个方法！」

    「可恶！烦死了——喂，葛尔温！你跟我来！我们一起潜入卡兰王国！」

    「我、我……」

    此时众人的意见根本无法统合——身为魔法使的葛尔温性格极度怕生，苏&amp;#8226;兰则向来除了克拉吉斯之外从没信任过任何人……其中，甚至有人光是因为克拉吉斯不在山谷就几乎待不住了。

    「席恩，你不要乱来。要是你擅自行动，这次恐怕真的会危及团长的性命。我绝不允许你轻举妄动。」

    「允许？我可是打从一开始就没想过要寻求你的允许，更没打算跟你一起合作。我要用我的方法来拯救团长！」

    「你非这么说不可吗？」

    拉瑟终于忍不住拔剑。当然，席恩也没打算让步，她摆开了架势，彷佛在说：「要打的话我求之不得。」

    「这种无聊的争执就省省吧。」苏冷笑了一声：「你们在这里拼得你死我活有什么用？不就是让我们多收拾两具尸体而已嘛。」

    「你也是！苏！你永远都是以一副高高在上的模样大放厥词！看老娘我哪天一巴掌招呼你那张悠哉的臭脸！」

    「别说哪天了，要打就现在来吧，席恩？不过，我不敢跟你保证，你打不打得到就是了。」

    「等一下！大家请等一下！」

    就在众人剑拔弩张的时候，菲妮扬起嗓音唤了一声。她以自己那副娇小的身躯介入其中，拼命地想要制止。

    如果说，在团长遭受魔道诅咒，魂魄被人夺走的情况下，谁受的打击最大，那无非就是菲妮了。

    此时父亲闭着眼睛躺在地上的模样，怎么看都只像是睡着了般，彷佛下一刻就会清醒，以温柔的声音说：『早啊，菲妮。我今天起得太早，昨晚喝太多，现在头还很痛呢……可以请你帮我倒杯水过来吗？』

    然而，父亲不仅没有清醒，甚至连眼皮都不动一下；他的脸庞渐渐失去血色，看来就像作工极为精巧的英雄克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特的雕像。

    （灵魂被夺走了……）

    （再也不会醒来了……）

    听到葛尔温的解释之后，菲妮始终无法摆脱心中沉重的压迫感，彷佛有人一直用手掐着她的脖子。坦白说，她现在甚至不知道眼前发生的一切是确切的现实，抑或只是令她痛苦呻吟的一场恶梦。而她之所以会有这般冲击性的感受，父亲的倒下只是原因之一。

    「贝亚拉，你那副庞大的身躯太碍事了，让开。我今天一定要教训一下这个女狐狸跟那个小鬼！」

    「心性狭小之人无可救药，如果团长地下有知，想必会泣不成声的。」

    「团长还没死啦！这种话从你这个〈死灵神官〉口中说出来，超不吉利的！臭和尚！」

    「喔？我可是在灵峰马克利雅山上的寺庙穷究显密精妙的人，你现在对我说这种话，想必已经做好觉悟，这辈子无法登上极乐净土了吧。」

    此时众人的情绪已经一触即发。

    这群圣剑团的部队长，彼此之间的关系并非十分和睦，但每当山谷面临外侮时，只要克拉吉斯一声令下，他们总是表现得比任何一个强国的军队都来得团结，在各大战场，以他人无法比拟的强烈羁绊度过生死关头。而现在，号称无敌的圣剑团即将分崩离析，这对菲妮来说才是天翻地覆般的强烈冲击。

    「在这里跟你们争吵真的很浪费时间——席恩，我就暂且留你一命。」拉瑟咬着牙闭上嘴，将剑收回腰上说道：「你想怎么做就怎么做吧。我也要用我的方法解救团长的魂魄……不过，要是你的行动碍到我，届时你就看着办——听懂了吗？」

    「那才是我要说的，拉瑟。」

    「等一下！拉瑟！——等一下！席恩！」

    菲妮拼命地大声呼喊，但没有人愿意听她说话。拉瑟&amp;#8226;亚凡和席恩&amp;#8226;英柯尔玛各自离开之后，葛尔温也带着数尊魔偶走出接待室。之后，苏和莉维也跟着离开。

    「抱歉了，小姐。」

    留下来的贝亚拉拍了拍茫然站在原地的菲妮肩膀。

    「虽然大家刚刚说了那些话，不过其实每个人都一样担心团长。我们一定会试着把团长带回来的。就请小姐守候在令尊的身边。」

    说完，这名身材壮硕的〈死灵神官〉也转过身去，离开了这间接待室，留下菲妮&amp;#8226;艾斯特一个人。

    （手腕——）

    此时这个词汇忽然浮现在她的脑中，这是罗格威尔的克罗姆王子说过的话。

    ——能够统领这个一骑当千的圣剑团，全都凭借着克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特的手腕。

    换句话说，圣剑团能有今天都是他一个人的功劳。

    现在克拉吉斯失去意识，这群部队长就有如断了线的珍珠项炼，失去维系的每一颗珍珠，全部散落在地。其实这也是必然的结果。

    菲妮不知道自己独自一人呆立在原地多久。直到窗外天色已经渐渐泛白，她才听到耳边传来慌张的脚步声。

    她倒抽了一口气赶紧转头望向声音源头，心想：是谁回来了吗？她赶紧擦了擦眼角，看到一名拉格那之谷的士兵冲进了接待室。

    「报告——」

    这名士兵看到屋内只有菲妮一个人，以及彷佛沉眠中的克拉吉斯，不由得露出惊讶的反应。但似乎有相当要紧的事，他头盔下被掩盖的脸庞溢满了汗珠。

    「什么事？」

    菲妮勉强佯装出充满威仪的姿态开口询问。

    「是！——敌、敌人来袭了！」

    「敌人？」

    菲妮口中发出茫然的疑问，听在自己耳中就好像是别人的声音。

    「卡兰王国的部队又开始发兵朝我们山谷进军了！」

    3

    这是卡兰王国大队长瓦尼斯的功劳。

    他是拉格那之谷侵略军司令官&amp;#8226;将军德雷姆的副官，在战败撤退之际奉德雷姆的命令殿后，但在任务中脚部受伤，想逃也逃不远。然而圣剑团并没有执拗追击，因此这次也勉强活了下来。当他觉得安心的时候，却因想起自己无法厚着脸皮回国而陷入阴郁。

    换句话说，此时的他正面临非得在此立下功劳，否则『没有下次机会』的窘境。

    因此，他先暂缓撤退的脚步，派出侦察兵前往山谷附近。不抱期待地盼望着能够得到敌军大胜之后得意忘形、破绽百出的回报。结果，如他所愿了。

    圣剑团的部队长接连离开了山谷。这完全不在瓦尼斯的预期状况内，而他也不知道会有这样的结果，但派出的侦察兵亲眼目睹了圣剑团的部队长们失去统领他们的团长后，思虑欠周地接连擅自赶着离开军营的情景。

    这群部队长在实力强大的圣剑团中扮演着极为重要的角色。而这群部队长不在，这可不是单纯一句『有机可乘』就可形容的好运，甚至代表着——

    （大胜利！）

    看到眼前犹如美梦降临般的情况，瓦尼斯即刻做出了决定。

    尽管他也想过，这很可能是对方布下的陷阱。但无论如何，现在的他若没有立下显著的战功，就『没有下次机会』了。

    于是他统合了之前为大部队殿后而分派到的兵力，再加上邻近处与部队离散的残存士兵。

    卡兰王国的部队在其他国家口中被称为『魔军』。这是一种揶揄，也是一种恐惧。『魔军』这样的称号来自于他们拥有幻兽和魔物这些其他国家无法操控的战力，但这些幻兽和魔物并非受卡兰王国驯养而对王国效忠，而是由魔法控制。然而，这次侵略部队中的魔法士有不少人在战争中殉国，或优先在部队的掩护下逃走，因此瓦尼斯无法召集到幻兽和魔物参与作战。

    「这才是我们表现的机会！」

    瓦尼斯如此激励自己。作为一个老派的军人，他非常讨厌将魔法和怪物应用在军事方面。就这个层面而言，他的长官德雷姆也是他厌恶的对象。德雷姆在与圣剑团的战争中失去了右臂，而他向国王请愿，因此在魔界的契约之下，他得到了魔物的手臂取代失去的右腕。

    关于这点，看在瓦尼斯眼中，便觉得这位长官只是想要谄媚近年魔法成就忽然突飞猛进的国王罢了。

    「我们要用剑夺取拉格那之谷！这可是对国王陛下展现我们卡兰王国战士实力的好机会呀！」

    瓦尼斯召集了五百名士兵，在众人面前高举手中的长剑宣示，激动到连下腭胡须都剧烈地抖动着。

    他们打算在黎明前再次发动攻击。

    此时的拉格那之谷正笼罩在黎明前特有的朦胧景致中。这群武装士兵彷佛蹂躏花丛的甲虫般，闯入了眼前如艺术般美丽的境界，穿着一身暗红色的装束侵蚀着山谷。

    卡兰王国部队一想到过去八次的战败经验，涌上心头的愤恨让他们势如破竹地突破拉格那的防守。

    而且原本镇守谷口的巨型魔偶竟然动都不动。

    这么一来，这些魔偶根本就与一般雕像无异。瓦尼斯率领的士兵有人为了鼓舞自己而刮下魔偶身上的青铜片，有人在上面涂鸦，甚至有人在同僚鼓吹之下，直接将小便洒在这些魔偶身上。

    但这些魔偶仍然没有反应，加上葛尔温和苏设下的魔法陷阱也没有启动，种种迹象都让瓦尼斯深信圣剑团部队长们不在的消息是真的。

    于是这群卡兰王国的部队便挟持着愈显高昂的气势，如雪崩般由入口冲进山谷。

    对于敌人的入侵，慌忙赶来应战的山谷士兵也没有经过任何统帅，仅仅施放了聊胜于无的箭矢，举剑与卡兰王国的士兵交锋之后，便纷纷转身逃跑。

    「这里真的是拉格那之谷吗！？」

    瓦尼斯兴奋到甚至忘了脚伤，率先冲到先锋位置。他猛力挥动手中的长剑，接连砍掉了敌军的首级。

    「这里真的是拉格那之谷呀！德雷姆那家伙只有逃跑最行了！今晚就看我好好细数我的战功给他听吧！」

    话虽如此，但由他率领的五百人部队之中，直属于他的部队还不满百人。其他人为了搜刮钱财已经冲入了民宅、捣毁仓库，在山谷中恣意妄为了起来。

    对此，瓦尼斯没有制止。面对一群美食就摆在眼前的饿狗，如果有人想要踹飞它们，就算这群狗是自己养的，只怕也照样会被反咬吧。而这么做只会让整支部队的军纪更显凌乱，因此他只带着直属士兵群杀向山谷的重要据点，一一予以镇压。

    ——而那个自称为『卡兰王国精锐』的少年魔法士&amp;#8226;达克，被从牢狱中解放也是在这个时候。

    他得到了一把魔法杖。

    ——遭到俘虏的士兵当然会被解除武装，但山谷的军队似乎打算之后再统一整理那些武器，因此将所有的武器、护具全部凌乱地堆放在地牢的最顶层。

    于是，达克取回了他在战场上唯一会使用的那款武器。

    成功逃出地牢之后，达克使劲地伸展了一下，借此吸入大量新鲜空气。

    「好了——」

    一声吆喝之后，他随即飞奔出去，但奔驰的方向却与打算和友军会合的贝尔相反。

    「喂！你要去哪里啊？」

    「友军不是说了吗？那群令人憎恨的圣剑团不在山谷里面了！虽然无法报仇很遗憾，但这可是个难得的好机会呀！我要趁着最大的战功还没被其他同僚抢走之前把它抢过来！」

    他虽然想向贝尔这么解释，但说完这段话时，他已经跑到贝尔完全看不到的距离之外了。

    此时的达克亢奋的程度丝毫不亚于瓦尼斯。

    （看着吧！看着吧！看着吧！）

    （我的运气之强，无论陷入何等险恶的危机都死不了的！唉唉～～老天呀，祢这么爱我，究竟是打算要我为祢做什么呢？）

    「难道是要我一统天下吗？这我可担当不起啊～」

    他一边自言自语，一边羞赧地嘿嘿嘿笑着。大概没有任何情况比起现在的他更适合『厚颜无耻』这四个字了。

    尽管如此，但他其实也没得意忘形到想独自一个人立下大功。

    证据就是——他一边向前奔驰，一边也伸长〈手〉。这本来是相当花时间的工作，但由于他之前早已在地牢中用〈手〉探索过了，所以现在发动比起一般情况下来得快速。

    刚才在地底下一点反应也没有，但来到地面上，〈手〉很快就有了反应。

    「什么嘛，这不就在附近而已吗？」

    换句话说，地牢内很可能布下了让〈手〉——亦即让魔法无效化的设计；不仅遮断了〈手〉的探索，也让其他魔法无法触及外界。

    达克的〈手〉探索到的反应有三个，而他将这三个反应拉向自己身边；这三个反应原本有点抵抗的意思，但仍被他蛮横地硬拉了过来。

    不久，山谷的斜坡方向、树丛中，以及土墙阴影处随即出现三道人影——不对，那并不是人的影子……这三道黑影很矮，身材看来顶多是十五岁左右的少年，但关节格外突出的手臂异常地长，身体前屈，手掌几乎贴到地面。它们的眼尾角度不自然地上翘，扁平的鼻子就像被人用手压扁了般，从向上翻起的嘴唇缝隙间露出两根牙齿。最重要的是，它们的额头两侧还冒出一对犄角，这些怪异的特征在在昭示着它们的身分。

    ——这是一种名为葛尔波族的小鬼族（哥布林）。

    它们通常栖息在昏暗的洞窟或深山之中，时而以十只左右为一单位，结伙袭击村庄、掠夺家畜。另外，在极少数情况下，它们也会吃人。不过，现在这三只葛尔波族的哥布林则是达克的部下。确切来说，它们和达克之间并非单纯的从属关系，而是强制性地『共有』一部分心灵意志，而详细情况在此先略过不提。

    「好了，到齐了——阿甘、阿鲁、阿砰。」

    三只葛尔波族的哥布林随即立正敬礼。达克很喜欢它们，以至于为它们取了名字，但也因此得以窥知达克这人的品味如何。

    「大家好好干活儿吧！」

    达克猛力地一指，同时下达了命令。对此，三只葛尔波族彼此互望了一眼。它们身上各自穿戴着从战场上抢来的，或是被人抛弃的武器和铠甲。其中一只的头盔明显偏大，只要脑袋稍微摆动一下就会晃荡、歪斜。

    「怎样？你们在不满什么？」

    三只葛尔波族同时从鼻孔喷出了凝浊的气息：「噗～噗～」

    「不要噗噗了，这可是你们的主人我千载难逢的好机会呀！还是你们就喜欢成天吃老鼠跟野草的生活呢？——你们听好，我今天会赏你们一顿好料！没有异议了吧？」

    达克在脑中使劲地描绘出美味佳肴的想像画面，并借着意象共享传递，让这三只葛尔波族的哥布林顿时明显亢奋不已。它们的嘴边挂着馋涎，啪啪啪地以笨拙的动作拍着手，双脚踩踏地面发出声音表达它们的喜悦。

    「就这么决定了！那我们上吧！」

    其实达克另外还有一匹使役魔物，但由于这只魔物的行动范围相当广阔，一旦走散了就算把〈手〉伸出去也很难找得到它。因此他现在只好勉强将就手边这三只『精锐』了。

    达克下令让三只葛尔波族打头阵，自己则跟在它们身后。

    此时卡兰王国的部队已经闯入民宅、大肆掠夺，但达克对于这些同僚看都不看一眼；甚至对于他们汲汲营营于眼前的蝇头小利而心怀怜悯，因为达克着眼的是更大的利益。

    「该死的怪物！」

    忽然间，右手边杀来一名士兵。基本上，从达克的位置是看不到他的，但由于这群小鬼族不只心灵意志，就连视觉也可以彼此共享——换句话说，此时达克的视野比起原本扩张了好几倍。他一看到敌人袭击，脑内几乎同时发出了讯号，默默地对前方的三只葛尔波族下达了命令。

    它们以生锈的弯刀挡开敌人祭出的长枪，再反手挥刀扫向失去平衡的敌人脚部。

    「呜哇——」

    对方哀叫了一声，大腿喷血倒地。

    此时达克的意识也染上了一片血红，这是处于亢奋状态下的哥布林寻求杀戮的本能所导致。

    「别管那个小喽啰！」

    对此，达克扬起了嗓音下达命令。由于达克与这三只葛尔波族的哥布林共享着彼此的意志和五感，在这样的状况下，一旦对方的精神力压过达克，达克的意识很可能被它们拖走。这是相当危险的情况。

    所幸，达克使役这三只葛尔波族的哥布林已经有相当久的时间，熟知阿甘、阿鲁、阿砰意志的『特性』。就算他硬是把自己的意识拉回来，它们三个还是会再冲出去。

    达克让三只葛尔波族领头，不断地深入敌阵，但愈是深入就会被愈多逃窜的人群阻碍，无法继续前进。

    这时候，阿鲁的视线朝一条右方的小巷扫去。

    这条狭巷彼方有一块宽敞的空间，它在那里看到了一道穿着铠甲的人影。

    这人穿着亮晶晶的铠甲，与那一副娇小的身影显得非常不搭调。彷佛一名幼童在扮家家酒，玩着『骑士游戏』。

    （有了！）

    ——就是她！圣剑团的第八名部队长！就是她在今天的交手过程中让达克吃瘪的！

    尽管达克还摸不透对方到底是施了什么诡计，但从远处望去，这人毫无疑问只是个小孩子而已。

    （只要我别大意，这次绝对赢得了她。）

    他这么想着。所谓赢得了，指的是他要将所向披靡的圣剑团其中一名成员压在地上痛扁！

    （看我——魔道士达克怎么修理你！）

    然而，此时忽然有一名老人先一步钻入了小巷中，也因此让达克没有看清楚那名穿着铠甲的娇小身影跑哪儿去了。

    「喂！老头！你快走开呀！你跑这么慢是怎样！」

    达克大骂了一声，但这个驼背的老人只顾着逃命，没时间回话。毕竟一看到达克身后跟着的那三个长相凶恶的小鬼族，这也是正常反应。只见老人口中『呼啊呼啊』地发出不成声的喘息。

    「唉呀！真是够了！」

    达克猛搔着自己的脑袋，面对这无奈的情况，只能使出强硬手段了。他怎么说也是众人眼中冷酷无情的卡兰王国士兵，在这样的状况下，根本也无暇计较手法干不干净了。

    阿鲁接收到达克的命令加快了脚步——咚咚咚地猛力朝那名老人冲了过去。它朝着那名老人伸出关节突起的绿色手臂，让回过头的老人一张脸顿时失去血色。达克透过阿鲁的视觉意象完整捕捉到了这个影像——

    「抱歉啦，老头。」达克扬起嘴角展露了微笑说道：「只怪你自己命不好吧。」

    说完，阿鲁一把揪住那名老人的肩膀，两手将他扛到了肩上，维持着原本的速度快速穿过了小巷。

    阿鲁穿过小巷的同时将这名老人放下，而随后赶到的达克则瞥了这名吓得腿软的老人一眼——

    「你真不幸，葛尔波族的体臭很难闻的。如果不想被你孙子讨厌的话，今天洗澡的时间可要比平常多花一倍喔。」

    丢下这句话之后，他便继续向前飞奔了出去。

    这行径真是太残忍了。

    ——先不说这个了。总之，达克死命追赶的那名身形娇小的骑士此时已经来到广场中央，身旁也没有其他伙伴。看来今天达克真的是走大运了。

    「好！一号阵形！」

    他扬起嗓音大喊了一声。三只葛尔波族随即在达克的眼前向左右两侧散开，与人在后方的达克排成了一个菱形。

    「圣剑团的家伙！你觉悟吧！」

    跑在最前头的哥布林高高跃起，完全吸引住对方的注意力。而另外两只哥布林则从左右两侧朝着中央的伙伴方向疾速包抄过来。

    最后，达克也为了确保胜利，笔直向前冲了出去。他甩出魔杖，爆出一道电光——这是他唯一的一把武器，蓄积了魔法之力，而这一击就连一名壮汉也能电晕。

    这个团队四个角度的不同视野各自捕捉到了这名身穿铠甲的娇小人影，此时敌人已经无处可逃。

    最重要的是，敌人此时握在手上的剑连剑身都没有。

    「我得手啦啊啊啊啊啊啊～」

    喜上眉梢的达克，拉着尾音的『啊啊啊～』呐喊却忽然变调……

    「哇噗唏——？」

    那声呐喊转而变成异样的哀嚎，随后急促地消失。

    回过神来，达克发现自己就像一只翻着肚皮倒在地上的青蛙一样躺着。其他共享的视觉意象也呈现同样的画面……换句话说，其他三只葛尔波族也都在这短暂的瞬间被撂倒了。

    这时候，在他眼前被朝阳驱逐了夜色的天空景象之中，出现一样异物映入达克的眼帘。

    那是一道罩着头盔的人影。这人用手将头盔的面罩往上拨，露出了翡翠色的眼眸。那张接触到空气的脸庞白皙得令人惊讶。另外，这张脸比起达克预期的年龄来得更加稚嫩。

    ……她的名字应该是菲妮&amp;#8226;艾斯特吧。

    那一双轮廓美丽的眼眸尾处上翘，鼻梁直挺，小巧的唇瓣看来含蓄可人。不过，也许是因为她的外在年纪实在太轻的关系，丝毫没给人艳丽的印象，乍看之下，甚至还像个美少年般中性。

    一阵异样的沉默笼罩在两人之间。

    「唉、唉呀！」

    达克耐不住这般折磨，率先开口嚷嚷了一声：

    「你一直盯着我看是怎样啦！我就算输了，至少也堂堂正正跟你一对一单挑过了！你还要羞辱我吗！」

    虽然先前的偷袭战别说是堂堂正正了，也根本说不上是一对一单挑，但这时候还能扯谎扯得脸不红气不喘，这就是达克的强项。

    「好啦！你杀了我吧！」

    达克刻意伸手指向自己的胸膛。这个动作看来像是输也要输得干脆，但其实他当然不认为自己气数已尽——不对，其实还是有那么一点点绝望啦……

    （咦？我现在……情况不妙了吗？）

    尽管这么想，但他终究不是会放弃求生意志的人。

    他对着天空叹了一口气。

    「我说，你要杀我可以，不过可以请你听听我最后的请求吗？在拉格那之谷的东方，越过提欧尔格火山的地方就是我出生的故乡。我年迈的双亲、年幼的妹妹，还有一个许有婚约的青梅竹马在那里等我……能不能请你有空的时候去一趟，把我生前的最后一幕告诉他们——说我很出色，说我直到最后一刻都英勇奋战……也没什么啦，其实我的家人早已经做好我战死沙场的觉悟了。你是我拼死奋战的强敌，他们不会恨你的。」

    他滔滔不绝地说个没完。这么做是因为他知道眼前这个人比自己年幼，想借由这个方式引发她的同情心，等待对手露出破绽时扭转情势。但眼前这名少年……不对，是少女，看来似乎完全不为所动；甚至她有没有把达克的话听进去都令人怀疑，只是始终两眼愣愣地望着达克出神。

    「还有……对了，能不能请你也顺便帮我喂一下狗？那家伙是我小时候捡回来的。当时它孤伶伶地在雨中拼命打颤，当我将它抱进怀里的时候感受到的那份体温，还有它撒娇似的那声呜咽……唉，我到现在还记忆犹新呢。」

    「喔。」

    就在达克能够诱使他人同情的点子几乎要用完的时候，菲妮打破长久的沉默开了口。她瞄了一圈跟达克一样倒在附近的葛尔波族们后说道：

    「聊胜于无，我可以饶你一命。不过相对地，你——要成为我的人！」

    这女生一开口就语出惊人。

    就连达克也忘记要演戏，而瞠目结舌地愣住了——甚至忘了自己的立场，整张脸红通通地气到冒烟。

    「我才想说你为什么打从一开始就眼巴巴地盯着我看——是怎样！原来你对我一见钟情啦！……唉，这也难怪了，不过我达克再怎么样也不会为了保命而甘愿当你这个小鬼的男妾！你开什么玩笑呀！你要是再说出这种一点也不好笑的笑话，我就扒光你的铠甲，把你压在地上让那三只葛尔波族搞死你！」

    看到达克忍不住露出本性，眼前的少女剑士又朝他跨出一步——同时平举手中的剑柄。

    那把剑同样没有剑身……不对，是之前还没有才对——就在菲妮逆握着手中剑柄的瞬间，达克的眼中忽然看到剑锷部分发出光芒，从中『钻出』一把剑刃。

    剑尖的走向一如预期——女孩刚说要饶达克一命的话似乎早已被抛到九霄云外——那利刃笔直钻入了达克的胸膛。

    「呜！」

    达克的身子狠狠抽动了一下发出一阵痉挛。他看着剑身钻入胸口的景象愕然说道：「你、你这个骗子！」

    作为人生最后一刻吐出的遗言，这句话一点也没有震撼力；达克的脑袋往后一仰，随后便一动也不动了。

    4

    据说死亡的瞬间，记忆会如走马灯般涌现。然而，达克脑中浮现的却是一条曲折而漆黑的小径，路上只有自己一个人上气不接下气地死命奔跑的身影。

    （唉唉～～）

    他忍不住大叹了一口气。

    想想，他的人生中总是在夜里汗流浃背地被什么东西追赶着。

    一年前，他飞也似地离开了故乡的村庄。

    『你将会成为名留青史的伟大人物！』

    他听信某个人的预言，怀抱凌云壮志在夜里奔出了村庄。

    离开不是坏事，但离开之后的十天他便饱受挫折。身上仅有的一点旅费早已花光，满怀的雄心壮志已经不知道消失到哪里去了；他在店家里白吃白喝、吃完就落跑，靠着扒窃勉强糊口。

    而在田里偷取作物，被强壮的农人们挥舞着锄头追着跑的情况也屡见不鲜——不只这样，在这个动乱的时代，一个男孩独自旅行是非常危险的事，他甚至几度遭到山贼袭击，每次都是勉强逃跑，险些丧命。

    不过，几个月后，他能吃能骗的机会都被堵死了，落魄至极，只能加入之前袭击过他的山贼群。他的能力虽然还不成气候，但至少会一点魔法，也因此才被山贼跟夜盗看上。

    （我就算落魄也只有现在而已了。）

    他在心里许下誓言，许多名留青史的英雄年轻时也曾沦为海盗或山贼。

    （我只是现在还潜伏着等待时机罢了。）

    当他为了一块肉、一片硬面包，以及一碗蔬菜汤而落魄成为盗匪集团的一员时，他也一如往常地安慰自己，告诉自己终将成为一名伟大的人物。

    然而，不知道是怎么样的命运安排，加入这个集团之后，第一个袭击的运输队竟隶属于卡兰王国政府。

    趁着这支运输队一时疏忽大意，他们成功抢走了物资，其后却被负责运输队安全的护卫队士兵没命似地追击。最糟的是，这群护卫队中也有魔法士。据说卡兰王国的黑魔法士拥有解开禁忌秘术的国王亲授的力量，这群黑魔法士使役着一群不知疲惫为何物的猎犬——这是一群眼中燃烧着火焰，身体有如雾霭般朦胧的狼群，也就是从异世界召唤而来的魔兽。虽然达克所属的盗匪集团使用魔法抵抗，但不久便被追上了。

    追上来的士兵们将他们捆绑起来，然而……

    「这样的家伙带回本队根本领不到赏金，只是徒增麻烦而已。」

    「我们要不要干脆谎称这群人逃走了，而运输队的物资就由大家平分卖掉？」

    「好，那我们就在这里把这些家伙杀了吧！」

    面对如此不近人情的决断，达克拼命抵抗。由于他没有具备厉害到能在这种情况下脱险的魔法，因此最后的武器只剩下比思考速度更快的三寸不烂之舌。

    「小的我一直都对卡兰王国怀抱憧憬！卡兰王国解放了禁忌的秘术，力压邻近诸国，实在太帅了呀！我一直都认为，唯有卡兰王国才能打破陈旧的时代框架，开启崭新的新世代！如果诸位大德能够收编我进部队，我可以只领最最最微薄，只求不饿死的薪饷就好！请让我这个微不足道的小魔法使为诸位大德效力吧～～」

    在一番阿谀奉承之下——

    「这家伙在胡说八道什么呀！」

    没想到反而惹得眼前的年轻士兵更加不快，将一把剑直接抵在达克的喉咙上。

    「你们这群蠢材还没搞清楚吗！」达克即刻扬起嗓音大吼：「我达克可是未来的豪杰！我说要帮卡兰王国呀！我抢走你们的货物只是为了试探你们的实力！我现在已经确信，卡兰王国就是我应该献身效力的国家！——好吧！要杀就杀！不过，你们现在逞一时之快，事情要是传入国王陛下耳中，看你们拿什么来赔！希望你们手中砍下我脑袋的剑，明天不会抵在你们的脖子上啊！」

    这番话与其说是能言善辩，不如说是情绪失控，或者是被激怒而信口雌黄吧——也许应该说达克因为被人拿剑抵着，神智已经无法维持正常运转；此时的他早已冷汗、眼泪、鼻涕狂流不止，甚至失禁也只是迟早而已……然而，这时候——

    「有趣的家伙。」

    忽然有一个人看上了达克的反应，让他捡回一条小命，顺便成功地加入了卡兰王国的军旗下。

    说到卡兰王国，几年前这个国家还只是一个徒有悠久历史的小国。但这几年却忽然瞬间扩张，成为南方的霸主。在这样的国家里，就算只是成为军队底层的小兵——

    （我的运气来了！）

    能加入其中就已经是相当幸运的事了。

    在他离开村庄一年，到处碰壁之后，终于得到一个可以发挥所长的地方。他终于开始感受到属于自己的英雄故事即将展开，因而恍惚地开心梦想着立下许多功勋，日后衣锦还乡。

    然而，其后的经过我们已经提过不只一次了——达克加入发兵攻打拉格那之谷的侵略部队，经历了八次失败，现在甚至落入这般田地。

    结果他死前的走马灯没秀出多少令人感动的场面，马上就迫于没梗而草草结束。

    「可恶！」

    ——就连绝命前的最后一刻也死得像个小角色……正当达克心里这么想的同时——他疑惑地微微睁开了眼睛。

    一片宽敞的天空横在他眼前，黎明过后的天色比起前一刻更鲜艳了些——嘶～呼～他做了一次深呼吸。周围除了带点刺激性的白烟飘过来外，紧跟着便是一股清凉的早晨空气。

    「我……还活着？」

    「活着。」

    达克眼中的天空外围，一名女孩的脸庞正低头俯视着他，向他保证道。

    「你现在还活着。」

    但她随后如此补上了一句令人听了不怎么舒服的话。

    「现在？」

    「你的性命掌控在我的股掌之间——你看这个。」

    菲妮秀出了她那把没有连接剑身的剑柄。

    「这是我父亲送给我的圣剑&amp;#8226;杰斯。你看到它只有剑柄，但其实这是一把魔法剑，它的剑身可以随着我的意志自由变换。无论是长度或宽度均可自由调整——当然，因为我的能力还不够，所以无法让它变得太大就是了。」

    她淡淡地叙述着。

    「什么……」

    达克听了只能做出这般简短的回应。

    「这把圣剑杰斯的一部分剑身已经埋入了你的心脏……你知道这代表什么意思吧？」

    「不、我不知道。」

    「你可以稍微思考一下再回答，毕竟这攸关你的性命。」

    「所以到底是什么意思嘛？」

    「刺进你心脏的剑身和我的意识连接着。它此刻等于是不存在，也就是对你没有伤害。但只要我菲妮决定杀了你，那部分剑身就会即刻变成钢铁。届时你的心脏就会被冰冷的剑刃贯穿而丧命。」

    「不是吧！？」

    「是真的。」

    「听起来不像真的耶……」

    「千真万确。」

    眼前的女孩彷佛为了嘲笑欲逃避现实的达克——事实上，她的表情始终没有任何改变——果断地回了话。随后她想了想，将握着剑柄的手朝后方劈了出去。

    因为此刻，两名卡兰王国的士兵正想从后方偷袭。

    达克慢了半拍才发现这个情况，不禁在心里默默为他们加油——

    （加油！上呀！努力！）

    但为时已晚。当这两名士兵朝着菲妮一跳，就要扑上来的同时，竟遭到某种莫名其妙的力量轰击，双双四脚朝天，摔倒在地。

    「你瞭解了吗？」

    女孩再次转头望向达克。达克看到她的剑锷上正释出微微的白光，而这道白光毫无疑问就是长剑的形状。

    这一刻，达克理解了，今天和昨天两度打倒他的武器就是『这个东西』。其剑身是由魔力构成，肉眼无法辨识。

    被打倒的卡兰王国士兵口吐白沫，倒在地上动也不动。加上自己亲身经历到的情况，达克判断眼前这个女孩说的应该都是真话——这么一来……

    「啊！也就是说我完蛋啦！？」

    「你干嘛忽然叫得这么难听啦。」

    菲妮露出有些不悦的神情。

    「看来你总算理解了——没错，你的性命就掌握在我手中。就算你想逃也没用，要是跟我距离太远，圣剑杰斯一旦失去控制反而会即刻变成钢质的利刃，夺走你的性命。」

    「你、你特地做这种事是想干什么？」

    达克出现了怯懦的反应——一如菲妮所说，他总算理解事情的严重性——包括自己的性命就如风中残烛，以及眼前这个女孩尽管看起来稚嫩，但毫无疑问也是怪物云集的圣剑团一员等等的事实。

    「就如同我刚刚说的，来当我的部下吧。」

    「你、你这么说是要挖角的意思吗？我会积极研究，请等我几天。届时，我会请我的代理人……」

    「其实我也不希望这样。」女孩果断无视达克想说的话，迳自开口说下去：「本来我想找的是比你更有实力、更有才气的人，最好是志同道合的伙伴，不过现在情况紧急，看你似乎是用魔法力量使役那些怪物的——换句话说，只要能吸收你，我就可以一次得到大量的兵力。」

    「——！」

    「这样的状况当然不在你期望之内，所以我也不会蛮横地勉强你。」

    「这世上没有多少案例比你现在这种作法更蛮横的了！」

    「既然你是卡兰王国的士兵，应该也有相当强韧的爱国心跟忠诚度吧。如果你是个不怕死的勇者，那我也不多说废话了，会让你荣耀地为国捐躯……你刚刚说你好像还有心爱的家人，我菲妮&amp;#8226;艾斯特也不想如此不尊重战败者，胁迫他去做不愿意做的事。」

    她淡淡地说完之后追问了一句：

    「好了，你怎么决定？」

    「——！」

    菲妮问完话仅仅隔了一拍之后——

    「这样啊，真是遗憾。」

    「等、等一下！等一下！等一下！等一下！」

    达克没有换气地连忙大叫，他不得不这么叫。

    「太快了吧！太快了啦！我吭都还没吭一声耶！——不对，小的我什么话都还没讲耶！」

    「喔？你是说你已经把对卡兰王国的爱国心跟忠诚度抛到九霄云外了吗？」

    「不是我自夸，我达克打从出生就没有这种麻烦的东西。」

    「那你在卡兰王国的家人呢？」

    「小的我刚刚说的话您没有听清楚吗？我的故乡不在卡兰王国。」

    「那你要发誓效忠于我吗？」

    「我发誓。」

    「真的吗？」

    「真的！」

    「这样不会太快了吗？」

    「所谓命运向来就是这么唐突的。」

    达克斩钉截铁地回了话，很快地站起身，用拳头将三只葛尔波族打醒。

    「快快快，起来了！起来了！继续工作！不要噗噗噗了！这可是关系到你们主人我的性命呀！」

    虽然不晓得发生了什么事，但这也是某种幸运。是大难不死的好运，达克如此深信着——或者说，如果不这么想，他搞不好当场就会跪趴下来痛哭流涕了。

    「我们没有时间，得快点移动。」

    「是！菲妮小姐的意见就是小的我的意见！小姐您的目的地就是小的我该去的地方！虽然小的我与小姐您出生在不同的地方，但死的时候一定要死在一起！」

    菲妮不知道有没有把达克的话听进去，早已经开始快步移动。她全身上下穿戴着铠甲，却展现令人难以想像的速度。但达克也拼命地追了上去——毕竟若离她太远，那个圣剑什么鬼东西就会产生魔力让他毙命，他也别无选择。

    他们的前进方向忽然冒出了卡兰王国的士兵。

    「唉呀？」

    一名将长枪夹在腋下的男子发现了他们，因而扬起一副猥琐的笑容。

    「原来还有人胆敢反抗呀？不过你们看，那可是个小鬼呢！」

    「虽然是个小鬼，身上穿的铠甲可是挺不赖的啊。我们把它剥下来卖了吧！」

    三名士兵手持着长枪与剑摆开阵势。但菲妮丝毫不怕，急驰的速度完全没有因此缓下来。

    （喔喔！马上就有老天帮助了！）

    达克边跑边喜形于色，但他忽然想起一件事——

    「那个……」

    他跑到菲妮的身边开口问了一句。

    「什么事？」

    「如果呀——唉，我是不觉得小姐您会被那种很适合留颗刺猬头的家伙撂倒啦，不过搞不好会有人从背后偷袭您，因此考虑到那万一的情况……」

    「你想说什么？」

    「那个……就是，如果小姐您万一不幸辞世，那个什么圣剑杰斯会怎么样呢？简单来说，就是我的身体会怎么样呢？」

    「喔，你说这个呀。」

    这时候菲妮头一次展露了笑容。那是一张与她年纪相仿的稚嫩表情，让人不由得想笑着予以回应——而她就带着这样的笑容说道：

    「你也会死。」

    「咦？」

    「要是没有我的魔力，杰斯就会失去控制——这不是当然的吗？」

    「——你们这些小喽啰滚开！快滚开！如果不想死的话！应该说！你们不闪开我会死呀！白痴！」

    达克口沫横飞地向对手发出警告，但他的担心终究只是杞人忧天。这点在接下来的短短几分钟内，他就算不想懂，也被逼着明白这份担忧究竟是何等多余——

    菲妮以她轻盈的身手，在敌人的兵器攻击范围外轻轻挥了一下手中的剑柄，而其剑锷随即释放出白光冲击在对手身上。

    「呜哇！」

    「嘎啊！」

    「呜呀啊！」

    三名卡兰王国士兵头盔、胸部、腹部各挨了一下，翻起了白眼晕倒在地……这让达克再一次感受到了不可撼动的命运。

    他紧紧跟在菲妮身后，却什么忙也帮不上——顶多就是……

    「——啊！菲妮小姐！右边有七名敌人靠近！」

    就这样。

    「小姐！左边有无辜的百姓被捆绑着正要被拖走了！」

    ……或是这样。他最多只需要向菲妮报告周边的情况即可。

    而每当他开口，菲妮便即刻做出反应。她冲入敌阵，丝毫没有放慢脚步地同时挥出圣剑，在与敌人错身而过的同时一定有多名敌人倒下；就算有漏网之鱼从后方袭击，她也不慌不忙一个滑步漂亮地转身，直接祭出没有剑身的剑。

    ——当然，这些适合刺猬头发型的敌人都发出痛苦的哀嚎倒地不起。

    这群敌人基本上都是残兵败将，只是因为不想空手而回，所以决定再次发动攻击，全是些像山贼一样的家伙。

    此时，负责指挥这支卡兰王国军的大队长瓦尼斯，一度率领部队杀向山谷的核心位置，但由于后方的情况实在太过吵杂，让他不得不丢下手边大半的部队，为了确认情况而沿路折返。

    随后，他便看到了令人意外的情景。

    这里的建筑淹没在火海之中，卡兰王国的士兵高唱着凯歌，将抢来的东西堆得高高的，而当地的居民则伏在地上求饶……理应如此。但此时，他旗下的士兵们却全都扔下好不容易得手的东西，像是要推开瓦尼斯一般疯狂逃命。而山谷的居民则为了己方一名活跃的战士而欢呼。

    当瓦尼斯回过神，这人已经来到他的面前。由于对方的动作实在太过流畅，身边负责护卫的士兵完全没能将她拦下。虽然他们惊讶地赶紧刺出长枪——

    「哇啊！」

    ——但下一个瞬间，却纷纷发出哀嚎倒在瓦尼斯的脚边。

    「你是这支部队的指挥官吧？愿闻其名。」

    「喔？」看到面前这名完全是一副小孩模样的敌人，瓦尼斯吓傻了眼。「我是卡兰王国第三军团大队长，瓦尼斯。」

    「我是——」

    「算了，你不用报上自己的名字。小鬼，既然我是这支部队的指挥官，你打算怎么做？」

    「被我们打败而一度退兵的敌军居然再度展开攻击，假如还允许这种状况发生第三次、第四次，将有损我圣剑团的名声——所以我要取你的性命。」

    菲妮不知道其实现在正有一个八度生还的『前敌人』正铁青着脸站在她的身后，迳自吐出要了结这个场面的宣言。

    「你说什么蠢话！」

    瓦尼斯挥出了手中的长柄战斧，但却目睹了令他无法理解的场景。此时的他，正亲身体验着卡兰王国每次发兵却屡屡大败而归的原因。

    战斧刮起一阵风掠过菲妮的头顶，她蹲低了身子由下往上挥出圣剑。

    （插图010）

    瓦尼斯眼前一花，随即倒下仰躺在地。

    双方的胜负在转眼之间判定。

    瓦尼斯咚地一声掀起了沙尘摔倒在地，而菲妮则毫不犹豫地将双脚跨在他的身体两侧。

    「要是这人能有时间向他所信仰的神灵祷告就好了。」

    说完，她手中泛着白光的圣剑随即贯穿瓦尼斯的胸口。达克站在菲妮身后目睹了这一切，忍不住伸手捂着胸膛。她的所作所为尽管冷血无情，但当下处在达克眼前的，却是一名体现了战场铁则，足以让人为之倾心的战士。

    （啊！）

    达克按着自己的胸口，在心里暗自发誓。

    （看来还是暂时不要违逆她来得好呀，嗯。）

    他的原则就是『不打打不赢的仗』。对他来说，自己的性命最重要，更胜于世间万物。

    「我打倒卡兰王国的大队长瓦尼斯了！」

    菲妮以宏亮的嗓音高声呐喊。

    朝阳穿过厚厚的云层，将璀灿的阳光洒落在山谷间，照亮了她一身铠甲。

    卡兰王国的部队失去指挥官，各个编队都遭到菲妮的袭击而溃不成军，因此已经开始撤退逃亡。

    菲妮将剑拄在地上，双手放在剑柄末端，默默地看着敌军四散逃逸。由于阳光耀眼，她手中的圣剑剑身以肉眼完全无法辨识，看来就像一个女孩将整个人的重心摆在飘浮在半空中的剑柄上，这样的画面非常不可思议。

    同时，这幅情景也十足引人怜爱。达克赶忙将视线挪开，听到山谷居民们的欢呼，摆出一副『我一直都是山谷这边的人喔！』这样的表情，专心跟着大家一起拍手，吹着口哨。

    ——此时已不必赘述，达克这个少年先不管他的诚信及原则如何。若为了生存、为了保护自己的性命，他的英勇程度绝对是他人的遥遥数倍。

第一卷 第二章 贤者之塔

    1

    在一片覆盖着暗红色土壤的荒原上，有着一道道扭曲起伏地形，宛如由海面突起的大蛇背脊似地，绵延的山丘形成了一座山谷。

    山谷和另一座山谷中间的棱线两侧都是断崖。这条险峻的山道就连马看了都会犹豫着不愿前进，这成了山谷对外的天然屏障。能够安全通往谷底的路少之又少，狭窄的入口只能容许人马排成一列通行，坡度也十分陡峭。这里设置了一个关隘，由两尊魔偶和极小规模的军队镇守。穿过这道关隘，眼前便是豁然开朗的山谷，放眼望去可以看见由砖头和石块搭建而成的民宅形成聚落。山谷北方有涌泉，人们在该处兴建了粗糙的神殿，象征了该聚落的土著信仰，成为城镇的核心。

    原本包含北方的斯达克针峰——山峰部分现在是罗格威尔王国的领地——以及整座山谷都是其他小国的领土，但在接连的战乱之后，已经没有人主张这座山谷的所有权。据说此处大约在两百年前就开始有居民迁入。

    这里的居民努力地搬运草木种子，开拓这片不毛之地。经过几个世代之后将泉水引入农场和牧场，成功开辟出一片外界难以想像的绿地。

    无论周围的国家如何汲汲营营地兴兵争地，战火始终沿着山峰峭壁外围延烧，致使这座山谷向来都与诸国列强的兴衰无缘。尽管这里称不上丰饶，当地居民的生活相较于人造城墙内筑起的都市也称不上快活，但始终未遭受战火波及的人们性情稳定，悠闲度日的他们都拥有豁达的人生观。

    换句话说，这座山谷几乎没有职业军人；专门制造武器的工坊虽没什么规模，但已经足以应付山谷内的需求。

    然而某天，腥红色的战争风暴却吹进了这座和平的拉格那之谷。

    ——卡兰王国发兵攻入了这座山谷。

    当时，达克也在卡兰王国的军队阵容中。

    咆哮和怒吼如箭雨般回荡。

    达克参与了八次拉格那之谷的侵略作战，因此无法确切指出这样的画面究竟是哪一场战役发生的。不过，此时的他不知道为什么不是徒步行军，也不是跨坐在马背上……

    ——而是站在瞭望台上。

    这座瞭望台搭建在一种名为亚积隆的巨型陆龟甲壳上——其甲壳呈茶褐色，分布着冰裂纹。

    亚积隆是卡兰王国用以作为大型战车的魔物，从头顶直至尾端有六、七公尺长。甲壳上背着瞭望台，各个楼层都设有弓兵。

    原本能站在瞭望台最顶层的只有士官级的军人，但达克不知道为什么得到了这样的待遇。他穿着一袭闪亮亮的板金铠甲，身上披着厚厚的斗篷，岔开两腿，以傲慢的姿态站在该处。

    「前进！前进！各位将士们！让我们把挡路的敌人全部打跑！前进呀！朝着拉格那之谷前进！让我们打倒克拉吉斯！」

    达克以带着诡谲旋律的语调，如唱歌般对着他的『部下们』下达命令。

    由于亚积隆连裸露于甲壳外的皮肤都如同钢铁般坚硬，一般物理性的攻击根本伤不了它，使敌人完全无法阻止它的进攻。这头魔物战车夹带着有如一座小型山丘的气势挺进，让挡在前方的敌方士兵只能搬出老招放箭抵挡，但马上就害怕得像是被发现的幼生蜘蛛群，四散逃窜。

    「哈哈哈！看吧！看吧！战车底下的敌人就像垃圾一样！（编注：原文为吉卜力作品『天空之城』中，反派角色穆斯卡上校的名台词。）普通人想要抵挡我卡兰王国的魔军是不可能的！」

    达克露出了阴险的表情摆出笑容。

    他小时候只要读到写给小孩看的英雄传记时，总会不禁浮现一个疑问：

    （为什么每当敌人处于优势的时候就会发出猥琐的笑声呀？这简直就是在宣扬『自己就是邪恶的化身，理所当然应该丧命在英雄的手下』嘛。）

    然而，此时的他即刻理解到了其中原委——

    （原来如此，这情况真的会让人忍不住发笑呀～）

    他站在了望台上睥睨整个战场。一想到势如破竹的他根本无人能够阻止，心中就觉得无比痛快。无论穿戴着何等威猛武装的战士，或者训练扎实的骑兵部队，一旦看到亚积隆迎面冲撞而来都只能争先恐后地落荒而逃。

    达克继续仰头大笑，甚至因为笑得太夸张还呛到。

    而这时候——

    「是魔嘉威号！」

    「〈女帝〉来了！」

    只见卡兰王国的士兵们大声呐喊，呐喊声中夹带着前所未有的紧张感。

    （咦？）

    当达克以呛得泪水都流出来的眼睛扫向四周，立即看到地平线远处，漫起滚滚尘沙。

    数百名骑兵——不对，就算上千名骑兵部队奔驰在荒原上，都看不到这么大规模的尘沙。正当达克以为敌方挟着数万甲兵之势冲杀过来的同时，他看到扬起的尘沙之中浮现出一道黑影，是艘船的影子。

    这不是比喻，而是真正的船——那道黑影的甲板上屹立着三根桅杆，张着帆乘风迫近。原本应该遨游在大海之上的战舰，此时正奔驰于干涸的大地上。

    看到这一幕，达克身上即刻爬满了鸡皮疙瘩。对后来的他来说，他参与了八次拉格那之谷侵略作战，同时也吃了八次败仗。其中每次都是因为遭遇圣剑团的部队长而全军覆没——当然，他也遇过那位〈汪洋女帝〉席恩。

    「撤、撤退！快撤退！快把亚积隆调离那家伙的航路！」

    他一脸苍白地大叫着，但由于亚积隆是只巨型陆龟，就算能够大幅修正行进路线，却怎么样也说不上敏捷。一眨眼，那艘『陆地船』魔嘉威号已经逐渐逼近。

    终于，这艘陆地战舰掀起了如浪花般的沙尘，与亚积隆比肩而驰。这时候，甲板上即刻出现无数人影。

    「冲上去！」

    这声呐喊正是发自于席恩&amp;#8226;英柯尔玛本人。

    话音刚落，船上随即抛出了好几条带钩的绳索，全部缠上了亚积隆身上的瞭望台。同时，单手持着弯刀的士兵已摆荡着绳索跳上了亚积隆。

    「撤退！撤退——」

    达克声嘶力竭地持续大吼。而他脚下的亚积隆似乎也感受到了危机，赶紧加快了行进速度——但随后在加速的同时却又紧急煞车。

    甲壳上的瞭望台猛烈摇晃，让达克差点从台上滚下。

    「谁、谁说可以停的！这个蠢蛋——」

    他抱怨到一半又把话吞了回去，因为他看到亚积隆的前面，有东西挡住了这头魔物战车的去路。

    那是一群青铜巨人——是〈魔人偶师〉葛尔温使唤的三只魔偶，协力制住了亚积隆的颈部，让亚积隆无法继续前进。而这三只巨型魔偶更是使出了蛮力摇撼着眼前的魔物战车。巨人与坐在了望台上的达克视线齐高，让达克吓得忍不住发出窝囊的哀嚎。

    「呜哇哇啊啊啊～～」

    他惨叫了一声便摔出了瞭望台。

    从那么高的瞭望台掉下来，即使没有丧命也免不了身受重伤，但达克怎么说也是个危急时刻运气超好的人。比他先一步摔在地上的士兵成了他的垫背，达克毫发无伤地站了起来——虽然站起来了，不过……

    「呜哇、呜哇啊啊啊～」

    他的哀嚎声还不知道要持续到什么时候。

    随后，地上喷起了水柱——这一带的河川应该早已经干涸了，但龟裂的地表源源不绝地喷出水柱，一一将卡兰王国的士兵卷入水中，或者高高抛向天空。

    ——这当然不是自然现象，而是圣剑团的〈水灵公主〉苏&amp;#8226;兰的魔法。

    达克拼命逃跑。他差点就被追来的凶猛洪流吞没，但很幸运地，一匹失去主人而慌张狂奔的马儿跑到了他的身边，他紧紧抱上这匹马的颈子骑上去。

    他勉强坐到了马鞍上，上身前倾地飞奔出去。他忘我地策马急驰，甚至忘记时间过了多久。随着身后的水柱逐渐远去，就在他回头瞄了一眼的同时——

    「哦？」

    前方忽然传来一道感佩的声音，让他瞪大眼睛愣了一下。

    「你竟然单枪匹马朝着我拉瑟&amp;#8226;亚凡冲过来，真是好胆识——看来卡兰王国也有像你这种有骨气的战士呀。」

    当达克听到声音而转头面向前方时，竟看到〈屠龙者〉——那名穿着铠甲的年轻战士坐在马上眯细了眼睛。

    「你就是卡兰王国骑士中的骑士吧，遇见你真高兴！让我倾全力与你一战，以表我对你的敬意。」

    「误会呀！您搞错了！小的我只是碰巧路过而已！谁会想在战场上碰到你这家伙——不对，应该说骑士殿下您呀？怎么可能嘛！」

    达克拼了命地辩解，也勉强勒住了马首。但由于脚下这匹马过度亢奋，因此丝毫没有减速的迹象。而坐在马上的拉瑟则扬起嘴角，将长枪夹在腋下策马冲了过来。

    「不要啊啊啊啊！」

    达克打从心底发出嫌恶的哀嚎。但这样的哀嚎就某方面听来，也许有人会解释成英勇抗敌的战吼。

    两头马匹擦肩而过——当然，达克所乘的马，马背上已经看不见骑士的身影。

    不过达克并非被对手的长枪刺穿喉咙或胸口，死状凄惨地落马……他在双方正面交锋的前一刻，果断地从马背上一跃而下。

    跳下马的他滚落在斜坡上，滚了很久。滚得停不下来，像是在搞笑一样。

    他不知道滚了多久——

    （我想用这种方式活在世上——像颗滚落的石头，委身于牵引我的重力跟速度……没错，就像颗滚石一样。）

    也许是脑袋重重地撞到了，他的脑中忽然浮出了这般豁达的想法。而这个瞬间，他忽然察觉到周围暗了下来……

    达克倒抽了一口气赶紧从地上起身。

    ——这情况可不是天色变暗一句话就可以解释的。此时天空不知不觉已经布满了乌云；前一刻的阳光还灿烂得几乎要将肌肤烤焦，但现在却吹起了冷风，让人冷得直打哆嗦。

    突然间，雷光闪耀。

    ——轰地一道白光打向地面，照亮了无数战死士兵的尸体。

    「咿咿～～！」达克轻轻地哀叫一声。

    这些死尸穿着甲胄，手持长剑或战斧，全都翻着白眼张着嘴一副死不瞑目的表情，一具具堆叠在一起……也许是强光暗影带来的错觉，眼前的尸体似乎蠢动了起来。

    ——不对，不是错觉！这些尸体的的确确在动！

    这些乍看之下已经死亡的尸体忽然开始用干涸的手指刮着地面，拖着受伤的双脚缓缓从地上爬起来。

    「卡兰的小鬼，你闯入了我的地盘啦！」

    一声宛如铜钹般的呼唤让达克赶紧抬头，〈死灵神官〉就站在他眼前。

    「你不用觉得害怕，因为你马上就要跟这些人一样了。」

    「跟、跟跟、跟他、他们一样是……？」

    达克吓得拼命发抖的下巴，让他连话都说不清楚了。正当他感受着这股连内脏都彷佛要冻结的恐惧之时，这名〈死灵神官〉接着竟然露出一抹清爽的笑容说：

    「你知道的——跟他们一样不再思考，不再有任何感受，完全听从我的意念趴在地上爬行……你会跟他们一样。而我则是带领着这些死不瞑目的人行善，为他们累积这辈子没有成就的功德——来吧，把生命献给我吧。凡是为我而战的亡灵，转生之后都会变成好人，拥有幸福的人生。」

    这个〈死灵神官〉贝亚拉明明看来很年轻，说话的语气却显得非常古老，而且很沉重。

    「我、我想活在当下！」

    「喔？这倒是一句至理名言。不过对你来说为时已晚——因为你在战场上遇到了我……唉，可惜、可惜。」

    贝亚拉带着一点都不觉得可惜——甚至还看似开心的表情大步走向达克。他的身后则跟着彷佛用钢丝吊起来的大批活动死尸，这群尸体以不带感情的眼睛紧紧盯着达克。

    ——其中一具尸体还拖行着从身上垂下的一条白色的黏浊丝线……

    「咿——」

    达克口中倏然迸出一声惊叫——

    「不要啊啊啊啊！不要玷污我！救命呀啊啊啊啊～～」

    接着更是带着有如指甲刮搔金属般的尖锐哀嚎，死命背向贝亚拉和成群的尸体再次拔腿狂奔。然而，跑不到几公尺，他便两脚发软，连腰都直不起来地趴倒在地，但仍像是力竭的老狗般手脚并用地继续逃亡。他拼命跑拼命跑，甚至不知道自己跑到哪里……

    「这边！快！来这里——」

    此时，右边忽然传来一声呼唤。

    ——喔喔！真是天助我也！

    喜上眉梢的达克即刻听从声音的呼唤转向。「这边！快来这里！」呼唤声持续引导着达克，却不见人影。但循声过去一定可以看到同僚的身影吧。

    他钻过了一条两侧峭壁几乎要贴在一起的狭道，阳光映入眼帘，这才让他脱离方才有如恶梦般的死亡世界。

    然而，眼前却站了另一个敌人。这人用手抓着头盔的边缘开了口：

    「唉呀？看来你是被〈无颜之影〉莉维引诱过来的呀？来到我面前，你真是太不幸了。现在就让你变成我剑上的铁锈吧。」

    「你开什么玩笑呀！臭小妞儿！」

    达克扬起嗓音傲然地高喊一声。这人怎么看都只是个小鬼，达克一看到自己似乎打得赢的对手，随即露出奋力求胜的态度。

    他举起自己手上的手工魔法杖，朝着眼前的小鬼高高跃起。

    （唉呀？）

    这时他的脑中忽然掠过一道思绪。

    （之前是不是也发生过同样的情况……好像就是最近的事吧？）

    「喝！」

    当他脑中浮现这般疑惑时已经来不及，达克口中的这个小妞儿——圣剑团的见习少女以裂帛般的气势，挥出带有隐形剑身的圣剑，将达克打得人仰马翻。

    2

    「呜哇哇哇！」

    达克猛力踢翻被子从床上跳了起来。

    窗外洒下的阳光非常耀眼。

    早上了。

    而这么一来——

    「是、是梦呀……」

    他满身汗水坐在床上喘着气，同时下意识地伸手摸了摸自己的胸口。心脏跳得很快，但没有伤痕。确认了这点之后，他不由得地深深叹了一口气。

    （可恶！这是什么怪梦呀！）

    这场梦让他重新体验了面对圣剑团的八次败仗。他再次做了个深呼吸，接着伸手拨开前额被汗水濡湿的头发，这时候——

    「喝！」

    那是梦中出现的呼喊声，这声音带着裂帛般的气势贯穿了达克的耳膜——不对，不只耳膜，甚至几乎撕裂了他好不容易已经缓和下来的心脏。

    「咿哇～～」

    达克吓得跳起来，发出异样的哀鸣滚下床。随后他以臀部贴地的方式向后爬到了窗边，小心翼翼地推开了窗子。

    一个女孩站在前庭，那是达克梦中最后出现的对手。

    她穿着轻便的铠甲挥舞着手中的剑。

    眼前没有敌人，她是自己一个人在练剑。

    她先是重复着纵向砍劈，看得达克都觉得累了之后，接着换横向斩击。左边练完换右边，之后还以跳砍的方式劈向看不见的假想敌人——斩击、劈砍，不断挥剑……

    她口中还不时发出刚才那般充满气势的喊声……看来达克之所以做恶梦，就是因为这个了——也就是说，菲妮&amp;#8226;艾斯特每天早上都是用这种方式自我训练的。

    （呃……换句话说，我不是在作梦呢……）

    他忍不住又摸了一次自己的胸膛。

    ——没错，他在战场上被这个女孩用剑劈斩，是现实中确切发生的事。虽然外表看来没有明显的外伤，但就某方面而言，他的身心都受到了重创，而且这么说一点都不夸张。

    此时他将望向庭园的目光挪到了上方，仔细看了看窗外早晨的风景。

    这是拉格那之谷——也称作拉格那之乡，是拥有天然屏障守护的谷中聚落。从达克的房间望出去，到处都可以看到由砖头和石块砌成的房舍。

    曾经——其实没有久到必须用上这样的词汇，两个礼拜前，这里还是达克眼中的『敌人根据地』。这个聚落阻止了卡兰王国大肆扩张的侵略行动，其中最重要的因素就是——这里有名为圣剑团的佣兵集团镇守。

    （而且……）

    究竟是什么样的命运安排，此时的达克正寄宿在圣剑团的军营之中。

    ——原因不用说，就是他在战场上遭遇了菲妮&amp;#8226;艾斯特，而胸口被菲妮埋入了圣剑杰斯的剑刃；菲妮要胁他，只要他不听从命令就会没命，于是他便成为了菲妮的奴隶。

    其后过了两个礼拜——

    在命运的疯狂捉弄之下，达克从卡兰王国的低阶魔法使转职成了负责守护山谷的圣剑团帮佣。

    ——说是这么说，但其实现在的圣剑团只有菲妮&amp;#8226;艾斯特继承父亲的名号，毅然对外宣称自己代表了圣剑团。事实上，除了菲妮和达克之外，圣剑团没有其他团员了。

    达克不知道发生了什么事，不过现在圣剑团的所有部队长全都离开了山谷。而他们的部下也都跟着他们离开，或者擅自离开了山谷。因此现在这栋三层楼高的军营里空荡荡的，甚至连吹入营舍内的风声都清晰可辨。

    说到这两个礼拜达克被赋予的『任务』，既非侦察，也非佯攻……

    「唉呀？看来咱今天不需要打醒你啦？」

    当达克走下楼梯来到一楼，便看到一名白发老妇已经站在那儿等着他了。她将肩膀上扛的扫把当成木剑一般挥舞，让达克吓得向后退了两步。接着，这名老妇便把扫把扔了过来。

    「先打扫庭院吧。结束之后再来厨房帮那老头儿的忙。吃完早餐再去打扫一楼。今天有每两个礼拜一次的擦地板工作，所以整个早上都要忙了。下午还要去打扫餐厅。」

    『——你说什么！你这个臭老太婆竟然把我当成杂工使唤！你以为我是谁呀？——听好了！我可是迟早有一天会名震天下的大魔道士达克！』

    ——相较于达克一贯岔着双腿傲然回呛的姿态，今天的他只是以有气无力的声音说：

    「好啦……」

    接着便接过扫把，听话地走向庭院开始扫地。

    虽然这样的反应实在有够窝囊的，但毕竟现在达克的生命可是掌握在别人手上。而负责保管他性命的菲妮则严厉地丢下了这么一句话说：

    「在接到我的下一道命令之前，乔滋婆婆说什么你就得做什么。」

    这个乔滋婆婆是圣剑团的军营管理人。也许是受到圣剑团的部队长全都离开了山谷的影响，除了圣剑团的士兵之外，就连宿舍的员工似乎也都感觉到危险而逃离了圣剑团。因此现在这座军营陷入了人手不足的窘境。也因为这个缘故，此时大剌剌冒出来的『新人』达克便每天被人呼来唤去地当奴隶使唤。

    「咱说你呀，真的很不懂得掌握做事情的重点耶。」

    第一天，生性啰唆的乔滋婆婆从头到尾教了达克一遍清扫的顺序。当然，达克对扫除一点兴致都没有，做得不到位也是理所当然的事。不过，第三天时——

    「我们营舍虽然人手不够，但也没有落魄到必须把工作交给没有干劲的人。这个世界也没这么好混，你要是再不听话，咱就告诉菲妮，要她把你赶出去。」

    就这样，他被一名年过七十的老婆婆要胁。对达克来说，他若是不想办法让菲妮解除施加在他身上的剑魔法，什么时候会丢掉性命都不奇怪。因此——

    「我、我错了啦。我今后会调整心态，无论是擦窗户、扫地，或是扫厕所我都干。所以拜托婆婆您不要抛弃我。对于未来充满希望的年轻人，只要有人怀抱着热诚跟深情指导，他随时都会改变的！」

    就算必须每天趴在地上挣扎，他都得留在圣剑团的营舍。

    ——当然……

    （可恶可恶可恶！该死的菲妮！该死的乔滋老太婆！要是我哪天一统天下，一定把你们召进我的城堡，连扫具都不给，让你们扫厕所！）

    他在心里可是骂翻了天。

    然而，要是在这个『哪天』到来之前他就挂了的话，那就什么都别提了。所以现在——

    （没错！古代的大将军贾斯罗胸怀大志，尽管少年时代被卖去当奴隶也照样忍着走了过来；遇到有钱人家的小孩找碴，他也不因趴在地上为耻地躲过难关。所以，像我们这种未来无可限量的人，绝不能因为眼前的小事生气，冲动行事！）

    他这么告诉自己，眼下只能选择忍耐。

    打扫完庭院之后，他遵照乔滋婆婆的指示前往厨房。

    厨房的总管&amp;#8226;大厨佐克是乔滋婆婆的丈夫，也有相当的年纪了。他身为大厨，手下也有几名二厨，但这些人全都随着圣剑团的部队长离去之后逃走了，所以达克也得下厨房来帮忙。

    不过，话说回来，现在营舍里面的人都跑光了，所以只有几个人要吃饭，照理来说不会太忙——他起初这么想。但进入厨房的第一天，他便忙得晕头转向。

    一方面他从没有下过厨，连帮根茎类蔬菜削皮都不曾做过。而这两个礼拜下来，他的料理技巧已经练得不错了；现在就连不用看砧板，一边聊天也能剁碎蔬菜——换句话说，他每天都要处理量大到能让他在短时间内厨艺突飞猛进的食材。

    总之，当他第一天早上下厨帮忙，将一大桌乔滋夫妇煮好的菜肴端上桌后，菲妮也结束当天的晨练来到餐厅……

    当时的菲妮应该稍微冲过澡，白皙的肌肤透出了些许迷人的桃红色，再搭上一套嫩绿色的衬衫和裙子，看来就像个符合她这年龄该有姿色的少女。应该没有人能够想像，这么一个肢体纤细的女孩一拿起剑，就成了职业军人也难以望其项背的一流战士。

    这个女孩闻到餐桌菜肴飘出的香气，脸上不由得绽露出幸福的微笑。

    此时，达克正盛盘端菜上桌，一开口就吐出一句很没神经的话：

    「今天是怎样？是谁生日吗？还是有很多客人要来呀？」

    菲妮听了瞬间满脸通红。

    （插图011）

    从眼前这个女孩的反应，加上其后一阵有些尴尬的沉默，达克当然看不出到底发生了什么事。

    这顿早餐自始至终都只有菲妮一个人坐在餐桌前，达克等人是在菲妮用完餐之后才开始吃的。

    用餐过程中，从头到尾都没有其他人进来陪伴菲妮。

    ……这么一来，如此丰盛的菜肴到底是为谁准备的呢？这里有涂了蜂蜜的面包、以鲜肉和蔬菜等各类缤纷食材熬煮的炖菜、烤肉串、炸鱼、蔬菜蛋沙拉，还有起司跟水果。

    坦白说，从来没有经历过富裕生活的达克，即使在一年一度的庆典中，也没见过如此豪华的餐桌。

    而且，满桌的菜肴还是菲妮一坐下来就一个人开始吃。然而，桌上的这些料理怎么想都不可能全塞进她那纤细的身躯里。事实上，她吃饭时也都是舀起一口就像是要喂食小鸟一般的饭菜量放进嘴里，然后用手捂着嘴细细咀嚼；以这速度就算再吃两三个小时，应该也吃不到整桌十分之一的量。

    「我说，还有谁会来吃吗？」

    达克开口询问，但没有人回话——只有菲妮默默地持续吃着饭，这让达克觉得不太开心……

    听说卡兰王国的贵族在举办宴会的时候，每次都会在宴会厅中准备超过参加人数预估食量两、三倍的菜肴。因为若是餐点准备得不够会让宴会主办人颜面扫地，而如果每次举办宴会都留下大量剩菜，也会成为这个贵族的实力象征。说到这些宴会的残羹剩菜，内容当然都是些平民百姓一辈子不可能尝到的高级食材。而卡兰王国的贵族都是满怀『骄傲』地将它们当成垃圾丢掉。这对为了糊口而曾经沦落到与盗寇为伍的达克来说，简直让他气得火冒三丈。

    「喂，你们该不会要把这么多的菜当垃圾丢掉吧……」

    「达克，你过来。」

    这时候，乔滋婆婆忽然将他招进了厨房。

    其实乔滋婆婆也没有特别要干嘛，她只是跟达克闲聊了几句，然后——

    「好了，咱们差不多可以出去了。」

    乔滋婆婆说完便转身走向餐厅。达克也跟着她，不明就里地折了回去。

    （呜哇！）

    回到餐厅，眼前的情况让他忍不住倒抽了一口气。

    桌上原本堆积如山的菜肴已经被扫去了一半，而餐厅里仍旧只有菲妮一个人用手捂着嘴细嚼慢咽。

    「你知道是怎么回事了吧？就是这样啰。」

    乔滋婆婆凑到达克耳边低声细语，让他整个人不寒而栗。这位婆婆抖掉了口中菸斗里的菸灰之后接着说：

    「你之后就少说那些无聊话，当作什么都没看到就好。这里每天都是这样。」

    「可、可是——」

    此时的达克仍旧颤抖不已。对此，乔滋婆婆则『呼～～』地吐出一口白烟后说道：「是啊，咱们这里每餐的餐费都相当惊人。不过咱们的人都是名震天下的勇者，他们冒险承接任务得到的大量钱财跟宝物都收藏在仓库里面；其中甚至包括了一国之君看了都会垂涎的艺术品与古代文明的古董。这些东西卖了都可以换钱，就算拉格那之乡附近只能捕到一点水产，但只要跟东方的渔村交易，他们就会为咱们送来大量的渔货。而那个渔村应该是只要跟咱们交易，得到的收获就足以养活全村了。」

    「——！」

    达克疑惑的重点不是这个，但他现在已经连开口回话的力气都没有了。

    「咱年轻的时候，拉格那之乡完全是一座陆上孤岛，跟其他城镇没有任何往来，所以从不曾想过会有什么买卖之类的情况出现。不过，时代是会改变的。只是……」

    说到这里，乔滋婆婆忽然嗤嗤地笑了起来。

    「之前圣剑团的新人无论多菜，都已经在咱们营舍里待了超过一年啦。换句话说，在菲妮看来，他们也已经相当熟悉自己的脾气了，所以她从来没有在意过他们的眼光……唉呀，说起来毕竟菲妮也是个年轻女孩嘛。」

    她吐出一句达克听了莫名其妙的话之后，接着又开了口：

    「对了，虽然刚刚说到仓库里有金银财宝，但你可别打那里的主意呀。那里除了圣剑团的部队长之外是没有人可以进去的——其实应该说，他们设下了太多厉害的陷阱，除了部队长之外想进去的家伙，从没有人活着回来过。」

    当乔滋婆婆嘴上挂着这句骇人听闻的忠告时，打量着达克的眼神也充满魄力。

    说到底，这位婆婆也是圣剑团里人称〈影子团长〉的人物；不只留宿在营舍中的部队长，除了每周当班的十几名士兵之外，就连团长的三餐都是由她一手打点的。

    因此面对这个打着『神盟骑士团』夸张名号的集团——

    「太难叫了，有够难念。换一个更简洁的名字吧。」

    就是乔滋婆婆当面对着克拉吉斯呛出这么一句话的。

    对此，克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特露出莫名消沉的反应，无奈地舍弃了这个自己颇为得意的名称，换成了『圣剑团』……现在的达克还不知道乔滋婆婆的这段过去。话说回来，就连他注意力稍微移开讲几句话的『空档』，又有几个大盘子被菲妮清空了。

    因此，达克在圣剑团帮佣的这两个礼拜内，他的主要『工作』就是打扫这间超级大的营舍，还得每餐抱着必死的觉悟跟大量的食材搏斗。

    另外还得去山谷的聚落里到处散发召集团员的传单，其屈辱的程度绝不下于打扫、料理。

    在卡兰王国的大军随时都有可能再出现的情况下，圣剑团的人已经全逃走了，光凭一张传单究竟能收到多少效果实在令人怀疑……

    达克一件件处理着乔滋婆婆交付的工作，口中同时吐出了郁闷难消的叹息。

    这天早上，厨房为了菲妮准备的专属菜肴已经差不多堆满了桌子。

    「呀！呀啊啊！」

    庭院中一如往常地传来菲妮充满气势的呐喊。

    ——好了，说到达克所属的卡兰王国，这是一个大陆南方的小国。

    这个国家的历史悠久，而这也是这个国家唯一的优点。卡兰王国的王族代代世袭，其威信却随着时间逐渐式微。宫廷中的朝臣就有如盘踞在砂糖山上的蚂蚁，为了一点点权力而不断在台面上下进行斗争，使得国家衰败的情况日益严重。

    因此，卡兰王国在众人眼中，已经是个再历经些许风吹雨打就会从地图上消失的国家。

    然而，这个国家却忽然在现任国王&amp;#8226;艾德兰六世继位后，开始发兵攻打周围的小国。

    根据传闻，艾德兰六世得到了这个大陆长久以来视为禁忌，因而遭到封印的秘术——与黑暗世界订定契约，得到了来自异世界的力量。

    姑且不论这个传闻的真实性，总之，卡兰王国就是以惊人的速度平定了邻近的庄园城镇，以及几个国家；甚至还以这些俘虏为基础，在国内推行了奴隶制度。

    接下来的这个消息虽然也是传闻，不过据说遭到卡兰王国俘虏的士兵以及庄园城镇的男人，多半都会被当成秘术实验的材料。其中有半数会因为实验失败而死亡，而另一半则会变成黑暗世界的生物——魔物。它们成为卡兰王国军中的一支部队，为这个王国增添了几分诡谲的气息和足以使人忌惮的咆哮。

    他们还进一步将打下来的国家进行体制重整，纳入管理，即刻组织出更庞大的军队继续开疆辟土。

    假如将整块大陆的地图描绘在一张干燥的羊皮纸上，而大陆南方的战争情势，便宛如是在羊皮纸上点了火一般在地图上迅速延烧开来。不需多久的时间，卡兰王国已经摇身一变成为南方的大国。

    而这片大火接下来更显露出旺盛的贪欲，企图向北方延烧。

    就在世人以为这道暗红色的烈焰迟早会将整座大陆吞噬殆尽的同时，火势忽然在地图上的一点静止——或者应该说被控制了下来。

    这点不用说——即是拉格那之谷。

    这座山谷历经长时期的和平，就连山谷里所谓的军人也没有半点战场经验。但这一刻，他们成了阻挡卡兰王国北伐的最前线。

    「——你知道这是为什么吗？」

    一名女性带着闪亮亮的眼神对着达克说。

    「呃，我大概可以猜到是怎么回事了。」

    达克兴味索然地回了话。

    这是在圣剑团营舍内的一间房间。

    此时达克已结束打扫工作，整个人累瘫了，但有一个女孩忽然凑到他的面前，对他滔滔不绝地谈论着。这人不是菲妮，而是三天前看到团员招募传单赶来的女孩，名叫雅米。

    ——没错，达克原以为派发传单是无聊至极的工作，但竟然有了成效。

    「对了！」

    雅米丝毫不顾达克敬谢不敏的反应，握紧了彷佛下一刻就会冒出火光的拳头，自顾自地继续畅所欲言：

    「就在所有人都觉得拉格那之谷的命运已经形同风中残烛的时候，那个人回来了！——没错！这人就是克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特！他带着无敌的佣兵团凯旋回到了他出生的故乡！」

    她边说边『咚』地一拳打在木制的桌子上。

    亚米口中的克拉吉斯，毫无疑问就是现在名震整个大陆的圣剑团年轻团长。

    据说克拉吉斯因为双亲发生坠崖的意外，促成他离开故乡&amp;#8226;拉格那之谷的契机。他出外远行的时候，年仅十三岁。

    其后两年之间没有人得到他的消息，但在他十五岁的时候，已经置身伊修雅教国，以佣兵身分与『教敌』作战。而且受雇未满半年就与伊修雅教国的巫女相恋，还让这名巫女为他生下了一个孩子。这个国家除了以树敌众多着称之外，其戒律严谨，而且对破戒者的惩罚极其严厉，令受惩者痛苦不堪的行事作风也为人所熟知。于是，克拉吉斯转眼就成了『教敌』，被整个伊修雅教廷通缉。

    （才十五岁就让伊修雅教国的巫女怀孕，这小鬼实在不得了呀。）

    达克即便脑中浮现这番感想，但终究没有说出口。虽然眼前这个名叫雅米的女孩，她处在艳阳下的阴影处，眯细了眼睛面带微笑的模样看来就像一幅画般美丽，但从她的外表乍看之下让人难以联想到——她其实是个狂热的圣剑团支持者——或者应该说，她其实已经等同于圣剑团的信徒。

    而雅米之所以会对着达克如此热情地叙述圣剑团的种种功勋，似乎是因为她无法容忍达克身为圣剑团雇请的帮佣，却完全不瞭解圣剑团跟拉格那之谷的渊源。一旦找到达克休息的空档，就会巴上来对着达克讲授起圣剑团的历史。

    这个女孩平常看起来恬静乖巧，但一谈到圣剑团就变得异常热情。之前达克曾多嘴在她讲课时开了一些玩笑，让她差点一拳挥在达克脸上。

    「不过，当时领袖魅力已经展现得淋漓尽致的克拉吉斯大人，虽然面对的是数量庞大的敌人，但其实他身边也已经聚集了为数不少的伙伴。于是他带着妻子和儿子一同遨游世界，从事佣兵为业。」

    不久之后，克拉吉斯的另一个孩子，也就是菲妮出生。当时他年约二十五，带着多位伙伴一起受雇于北方国家罗格威尔王国。

    其后的五年时间，克拉吉斯已经立下了十只手指都数不完的功勋，但他在东方担任国境警备工作时接到政府高层下达的命令，要他率军剿灭国境内的一座村庄。命令之外附加的理由是，该村庄策画反叛王族。然而，当时该群意图谋反的团体，其主事者早已遭到斩首，首级也被吊挂于城墙之上。因此，这道命令真正的原因似乎是该集团的多名主事者曾在该村落进行集会，这点让王国高层相当不悦。

    克拉吉斯没有从命，同时还率领了他的伙伴打起了『神盟骑士团』的名号，自罗格威尔王国独立了出来。

    消息传出之后，便吸引了几名极为强悍的伙伴们前来——其中甚至有许多人曾经与克拉吉斯处于敌对立场，但在交手之后受到克拉吉斯爽朗的性格吸引，因而在这时候赶过来投入他麾下。他仅仅靠着十多人与整个国家交锋，终至国王派人提出和解的协议。

    然而，他在这场仗中初次踏入战场的长子却死于沙场，这件事似乎也导致了克拉吉斯与妻子离婚的结果。

    在这次事件的影响下，克拉吉斯已经无法再效忠于罗格威尔，甚至在没留下任何一句话给伙伴的情况下，只带着幼小的菲妮唐突地离开了这个王国，浪迹天涯。

    其后又是一段行踪不明的日子。

    直到有消息传出，他出生的故乡拉格那之谷即将遭到卡兰王国发兵攻击，他才即刻返乡。而另外几名同伴得到了消息后，也几乎与克拉吉斯同时来到了拉格那之谷。这支佣兵团再次聚集。他们以少数精锐成功击败了卡兰王国为了轻松拿下拉格纳之谷，而派出的五百人先遣部队。

    其后，这支佣兵团几乎是以独自的力量，在卡兰王国的威势之中守护着山谷。

    「这可不是什么神话或夸大的历史呀！是以现在进行式存在的真实故事！这些活生生的英雄就近在眼前，只要呼唤他们，他们就会微笑回应！只要伸手，就可以触碰到他们有血有肉的肩膀跟手臂……怎么样？你是不是也亢奋得血脉贲张呀？你是不是不只鼻血跟眼泪，就连身上所有的液体都要喷出来，随时都有可能昏过去了呀？」

    （插图012）

    「你别讲得那么可怕好吗？」

    圣剑团究竟有多恐怖，达克可是亲身体验过了。坦白说，光是那帮人的模样浮现在脑海中，他就真的是『不只鼻血跟眼泪』，连小便都要喷出来了。

    「不过——唉，你口中这些活生生的英雄传说主角们所待的圣剑团，现在正濒临瓦解的危机了……就是这么回事。」

    要是再放任雅米说下去，一定没完没了。因此达克单方面地打断她：

    「那大概是两个礼拜之前的事了吧——你有听说当时山谷又一次遭受卡兰王国的部队攻击吧？不过，不知道部队长们为什么纷纷离开山谷，甚至团长克拉吉斯本人也不在山谷里面；受雇于圣剑团的士兵全都跑光，这个佣兵团事实上已经完全溃散了。」

    「才、才没有这种事呢！」雅米气得满脸通红地大表抗议：「圣剑团的人可是借由比血缘更浓厚的羁绊，还有比钢铁更坚固的团规所凝聚在一起的！只要拉格那之谷再次陷入危机，他们一定会像一阵风一样，带着帅气的宣言现身！然后把邪恶敌人全部打跑的！」

    「是喔～～」

    达克在椅子上伸了一个懒腰。

    其实，无论他或雅米都不知道，为什么这个号称无敌的圣剑团部队长们会忽然离开山谷。

    达克询问过菲妮，但——

    「像我这么一个见习团员，团里是不会把重要的作战计划告诉我的。」

    说是这么说，不过要是这么长时间停留在外地，克拉吉斯一定会担心——若是卡兰王国趁着圣剑团不在山谷的时候发兵，拉格那之谷究竟能够撑多久吧。

    （唉，毕竟他们不在的原因，怎么想也不会是整个佣兵团一起逃走嘛。）

    达克清楚感觉得到菲妮的话中充满了不确定性。而且这种不确定性是为了隐瞒对情况不利的事实。

    「总之，你放心啦。虽说圣剑团现在是一盘散沙，但也没有真的解散嘛。」

    「对、对呀！就是这么回事！」

    「只要有我达克这个崭新的希望、崭新的英雄在，圣剑团便不会就此结束！」

    达克边说边以拇指指向自己，露出了一副洁白的牙齿展露笑容。对此，雅米即刻出现丧气的反应。

    「真令人费解，为什么菲妮小姐会让这种粗野猥琐的男人加入光荣的圣剑团呢……」

    「我说你呀，才见面没几天怎么说话就这么不客气呀？唉，毕竟你处于爱作梦的年纪，还看不出男人真正的价值吧。」

    ——不不不，虽然雅米认识达克才五天不到，但她其实有相当程度的识人眼光。另外，事实上雅米的年纪比达克还大了一岁。

    刚刚提到达克被赋予的其中一项任务，是到山谷各处派发圣剑团招募团员的传单。而他也遵照菲妮的吩咐以他还算灵巧的手艺制作了传单，到处派发。

    然而，圣剑团的主要成员分崩离析的消息早已传遍了整座山谷。当地的居民也因此深信这座山谷迟早会落入卡兰王国手中，再怎么挣扎也没用，为此感到忧郁不已。所以发出传单之后，招募到的只有闲闲没事的老人，还有家庭主妇。

    就这个层面而言，收到第一次团员招募通知便赶来的雅米倒是个异类。她年仅十八岁，眼神中却充满了斗志。不过其实从刚刚她跟达克之间的对话就可以看出来，这个女孩有一点……或许应该说她根本是个彻底的追星族。所以令人非常怀疑她究竟是在多瞭解事情严重性的前提下，才赶来参加这次的团员募集活动的。

    一如她纤细的手脚和身段给人的印象，她确实没有任何作战经验。她甚至还颇为得意地表示，她根本没拿过比一支笔还重的东西。

    然而，当『笔杆』一交到她手上，雅米倒是发挥了令人意外的才能。

    就在菲妮跟达克苦心制作新的传单的时候，雅米在传单上帮忙绘制了她擅长的插画。

    插画中画了克拉吉斯、圣剑团的几名部队长，以及菲妮的肖像，所有人看了都赞赏不已，尤其是菲妮本人。

    「你把父亲大人凛然的模样，还有潇洒的气质都表现得很好呢。雅米，这张传单也可以请你帮忙吗？」

    山谷里没有像样的印刷器材，因此雅米得一张张动手画。但她倒没有觉得麻烦，反而画得相当开心。

    雅米的画技真的不错，不过达克对于她擅自加入自己的想像描绘的部分却相当不以为然。

    「拉瑟跟葛尔温的眼睛怎么都这么长？而且下巴还是尖的……克拉吉斯的睫毛有这么长吗？你画的每个人头发都这么飘逸闪亮，肤色又这么白，看起来全都像个女人耶？还有，你的每张画里面大家都搭着肩膀、手牵着手……他们没有这么要好吧？」

    「对于像你这种只会以貌取人的男人，不管说什么都没有用啦。」

    「你说什么！」

    「只要用心观察，你就可以发现他们每个人隐藏在心里的真实情感。比方说葛尔温大人虽然内向，也不跟同僚说话，不过人家看得出来，他的内心其实很为朋友着想，血液里也充满了热情喔～～证据就是当拉瑟大人有一次在战场上受了伤，葛尔温大人马上脸色大变地用魔偶把他带回营舍，一整个晚上照顾受伤的他——然后！一定就是从那时候开始的！每当拉瑟大人跟葛尔温大人四目交会的时候，当下的气氛马上就染成羞涩的浅桃红色～～这样的场面就算大家都漏看了，人家雅米也绝对不会放过的！」

    这个女孩忽然发出狂乱的呼吸声，露出宛如作梦般的眼神。之后达克才晓得，雅米脑中存在着许多以圣剑团为基础，她自己创造的妄想情节。同时，就连她自己也已经分不清楚哪些是她自己想像出来，哪些是真的了。在达克发现这点之前，他还真的相信葛尔温跟拉瑟背地里有一腿，另外还加上克拉吉斯，形成复杂的三角关系。

    「唉唉，真是无聊透顶呀～～」

    达克坐在木制桌子前，看着一张一张逐渐完成的传单，迳自嘟哝了一声。

    『你要不要也加入圣剑团，在这里挥洒出充实的汗水呀？』

    其中一张传单上，克拉吉斯带着毫无意义的爽朗笑容如此劝诱着。

    『这是一个有如家庭般温馨，任谁都可以轻松工作的职场。』

    另一张传单上，菲妮的二头身肖像画也展露了笑容如是说。

    达克带着空洞的眼神凝视着这些传单，默默地叹了一口气。

    虽然他这个人最大的优点，就是能随时随地把任何情况切换成对自己有利的想法，但这次的情况似乎是真的让他觉得困扰，也因此显得消沉。

    此时的他有别于之前从一介百姓变为盗匪，再由盗匪变为卡兰王国士兵时的情况，完全不是出自于他自己的意志，而是被拿性命当要胁被迫加入圣剑团。然而，这个圣剑团却在短时间内变得极端弱小；虽然他刚才带着毫无根据的自信夸口对雅米说自己就是圣剑团的新希望，但这个「自信向来是唯一优点」的他，这次似乎也深信——现在的圣剑团根本不可能挡住卡兰王国的下一波攻势。

    另一方面，山谷的居民也非常清楚这点，相继商请外界的亲友帮忙，离开了山谷。

    毕竟这里的居民好几个世代以来从没有经历过战争，因此没有多少年轻人怀有『自己的家园自己守护』这样的志气。

    同时，原本负责镇守山谷的正规军人也爆发了逃亡潮；就连军队的司令官伏尔泰&amp;#8226;马修也没想出什么良策，而是时不时跑到圣剑团营舍追问：

    「团长卿到哪儿去了？」「那几位部队长什么时候会回来呀？」

    彷佛提出这些问题就是他唯一的任务似地，他没做任何一件像样的事情。

    不过，话说回来，据说伏尔泰其实对以克拉吉斯为首的圣剑团整群人都没什么好感。毕竟拉格那之谷的正规守备部队长年守护着山谷，而圣剑团这群几乎都是外来不法者的家伙，忽然冒出来就被山谷的居民捧为英雄，这个情况肯定让他非常吃味。

    因此，就算他在面临山谷存亡危机而导致发线节节后退、额头上溢满汗水的情况下，看到手持传单前来报名的老人和家庭主妇，仍不忘要开口调侃一下：

    「喔？那些都是圣剑团招来的新人吗？看来能够组织一支相当英勇的军队呀，这真是太好了。」

    至于坚强的菲妮&amp;#8226;艾斯特在这样的情况下，也打算与山谷的守备军协力击退卡兰王国的侵略，因而提出种种『建设性』的建言，欲拟订作战计划，并安排联合演习以提高部队配合的熟练度和将士们的士气，然而——

    「之前不知道是谁一直驳回我方这类提案的呢？还说战场上不需要不懂战争的人，甚至说我们只会碍手碍脚。」

    伏尔泰带着冷笑轻鄙地回了话。

    「总之，你也不是正式团员，跟你这么一个小孩说什么都没有用。不过，就算是个小孩也可以派出去跑任务吧？快去把团长卿或部队长抓一个回来，听到没有？」

    这位司令说完，便夸张地掀了一下斗篷转身离去。

    「这样的人到处都有啦。」

    面对被该名司令单独丢下的菲妮，达克揶揄地笑着说：

    「像那种已经习惯什么事情都交给别人处理的家伙，到头来连命运也交到别人手上了都不知道，然后还会说：『要是我死了都是你们的责任！听到没有？』之类的……这种人就算死了之后，灵魂也会飞出来继续叨念个没完的。」

    「达克，你说话放尊重一点。」菲妮转过头，露出长官般严厉的眼神责备着达克：「面对不可靠的我们，伏尔泰卿可是在激励我们！我们的战斗攸关这山谷里居民们的性命安危呀。」

    （真是个天真的小鬼呢。）

    达克尽管心里这么想，但他当然不会把这句话说出去。他才刚说山谷守备军的司令把性命交给别人，但其实达克自己的性命也是掌握在眼前这个『小鬼头』手上。

    事后听说，伏尔泰早已经把年轻而堪用的人全都召集起来，一个也不留，就算圣剑团不爽他也无所谓。虽说是可以理解他这么做其实是为了守护山谷，但他的行为中肯定也藏有——『怎么能让圣剑团把人才抢走？』——这样的想法。

    然而，若是山谷的守备军和圣剑团只顾着窝在这个狭小的山谷里彼此针锋相对、争食利益，那么根本不可能防范卡兰王国的侵略了。

    此时，生性乐天的达克，似乎也看到自己危机时的好运终有用光的时候了。不过，每当他心里出现让自己觉得不安的想法时，总会这么鼓舞自己：

    （不对，还没有结束！）

    像这种毫无根据的自信，以及尽管没有具体策略和想法，却依然能够熊熊燃烧的强韧斗志，便是达克为数不多的优点之一。

    事实上，这两个礼拜下来他也不是什么事都没做。他尽可能地搜集了情报——说是这么说啦，但他搜集的情报内容并非关于他现在的敌人卡兰王国，或者山谷的防卫策略，而是关于菲妮所持有的圣剑杰斯。怎么说达克也算是个魔法使，他想试着找出有没有能够破解菲妮圣剑的魔法。

    因此，他之所以愿意花时间聆听雅米讲述圣剑团及克拉吉斯的事，也是为了这个目的——不过几乎一点收获也没有就是了。

    （看来只有趁那家伙睡觉的时候偷偷溜进去，把那把剑偷出来研究了。）

    就在达克脑中盘算着这个歪主意的时候，菲妮回到了营舍。

    也许是因为她正经八百的性格使然，回来看到桌上堆满了传单，便一一针对雅米的努力跟才能加以称赞。雅米一被眼前这名比自己小上两岁的女孩称赞，顿时满脸通红。也许对这个着迷于『圣剑团』的女孩来说，只要是圣剑团的成员，不论性别都会让她兴奋不已吧。

    不过——

    「就算做了这么多传单也没有用呀。」

    达克忽然吐出一句毒辣的评论，让雅米即刻露出锐利的眼神瞪着他。

    「接下来你打算怎么办？该不会等这些传单发出去之后就只是苦苦等候，想等到实力不下于几位部队长的人才前来报到吧？卡兰王国搞不好明天就发兵打过来了耶？」

    尽管他这句话说得好像自己很了不起，但话中的意涵其实也只是把问题丢到菲妮身上——或者说，他根本没有想要主动守护这座山谷的想法。

    「关于这件事……」

    菲妮听了带着一脸认真的表情转向达克——虽然她脸上的表情一向认真，但此时此刻她总是深锁的眉头皱得更紧了。

    （唉呀？）

    达克忽然觉得疑惑，同时一股不祥的预感随即在胸口漫开，偏偏他的直觉又猜对了——

    「我刚刚从拉格那军方听到消息——卡兰王国的部队已经聚集在国境区摆开阵势了。」

    「什么？」

    达克的声音不禁抬高了八度，而菲妮接着又补上一句：

    「应该是之前发兵攻打拉格那之谷的德雷姆将军没有完全撤军，滞留在国境一带，等待政府高层派兵援助吧。」

    「数、数量呢？」

    「详细情况不太清楚，不过根据报告应该不下两千。」

    达克听了深深倒抽一口气。

    两千兵力尽管比起之前八次出兵的规模都要来得小，但现在圣剑团的部队长不在，单凭两千兵力已经足以打下这座山谷了。

    「怎么了吗？达克。你该不会听到敌人的人数觉得害怕了吧？」

    就在达克吓得哑口无言的时候，雅米忽然开口调侃了一句。

    「你、你少鬼扯！」

    「是嘛，毕竟你可是圣剑团的『新希望』呀，敌人不过区区两千兵马，你一定三两下就把他们解决掉了吧？」

    「那、那当然！这座山谷的未来就由我达克来守护！你、你们尽管放心好了！」

    达克撩了撩头发，带着干涩的笑容抓起桌上一个杯子贴到嘴边喝了一口。

    「那个是人家的洗笔水耶？」

    ——咳咳、咳咳咳……当达克屈着身子猛咳嗽的时候，雅米以有些困扰的表情开口询问菲妮：

    「菲妮小姐，您打算怎么办呢？」

    看来连雅米也很清楚事态的严重性。

    「嗯。」

    菲妮点点头说：

    「以现在的战力来说，光靠我菲妮一个人的力量……虽然我不想这么说，不过我也没有自信能够守住这座山谷。无论如何，我们都得把团里的部队长带回来不可。」

    听菲妮说，在几名部队长离开山谷之后全然不知去向的情况下，她已经掌握到其中一个人的下落了。

    这人是〈魔人偶师〉葛尔温。

    他是位实力超群的魔法使，但个性极度怕生，就连在正式接下圣剑团部队长之职后也经常一个人住在遗迹之塔中，不常回营舍；如果没有克拉吉斯的命令，更是一步也不会踏出住处。

    「根据山谷附近的村民提供的情报，葛尔温现在也自己一个人关在那座塔里。我们得先把葛尔温拖回来，重建守护山谷的魔偶部队。」

    3

    说到葛尔温这位魔法师，他能单独操控大大小小各种型态的魔偶。如果他能够回到山谷，光是他一个人就能大幅强化山谷的战斗力了。

    （喔喔？）

    听到菲妮这么说，达克似乎看到了几乎绝望的未来绽露一线曙光，但同时也加深了内心的疑惑。

    （『拖回来』呀……）

    菲妮之前说过，几位部队长是『为了重要的作战计划』而离开山谷，详细的内容以她的身分无从得知。然而，现在的她却在发现葛尔温的行踪之后，擅自打算将葛尔温拖回山谷。

    ——情况愈来愈可疑了。

    达克内心忽然涌出一股冲动想问个清楚，然而……

    （要是这时候让这位大小姐不高兴，不知道会被她怎么样呢……）

    因为这层顾虑，所以暂时按捺了下来。另外，关于菲妮&amp;#8226;艾斯特这个人，达克也瞭解得不多；若要将菲妮逼入绝境，他还需要更多的棋子，也得搜集更多的情报。

    然而，菲妮&amp;#8226;艾斯特非常急于完成这个计划。

    这个女孩平常总是冷静得令人讨厌，但此次的情况似乎就跟她先前说过的一样，她很清楚光靠自己一个人的力量无法抵挡并驱逐卡兰王国的侵略，也因此让她陷入焦虑之中。

    她自告奋勇地打算出发前往该座遗迹之塔，将葛尔温带回来。

    然而，现在的圣剑团——应该说整座山谷只有她一个人能够真正与敌人作战。要是她离开了，别说是卡兰王国的部队，就连区区山贼都会变成令他们害怕的敌人。

    菲妮不可能不担心这一点。

    就在她犹豫不决的时候，至今仍逗留在山谷里的罗格威尔王国克罗姆王子在背后推了她一把。

    他在事后得知，自己国家派来的使者不知何时竟被卡兰王国的魔法士附身，因而觉得狼狈不堪，更认为自己必须负起责任。

    「就当作是我的赎罪吧。」

    他说他已经商请罗格威尔王国派兵前来支援。

    「虽然没办法调到一、两千大军，不过父王已经允诺我可以动用部队了。只是父王也提了一个没什么意义的条件，要求我调来的部队不能揭起罗格威尔王国的旗帜……总之，比起只用栅栏阻止卡兰王国的话应该是安全一点啦，就请你安心地去把葛尔温找回来吧。」

    这位王子带着温柔的笑容，自愿肩负起山谷的守卫工作。

    对此，菲妮满怀感激地鞠了一个非常深的躬。

    当菲妮赶忙打理行李准备启程时，达克伸着懒腰看了她一会儿，忽然想起一件事——

    「等一下，你之前说过，要是我离你太远剑的魔法就会发动……那距离多远我才会有危险呀？」

    「我也不知道耶。」

    菲妮用力将衣物塞进行李中，同时歪着头应了一声。这模样看来相当可爱，然而——

    「什么叫你也不知道呀！」

    一旦关系到自己的性命，达克说话的语调也随即变得粗鲁了起来。

    「毕竟这是我第一次以这种方式使用圣剑杰斯的能力嘛。我想相距一、两公里应该没问题啦，只是具体来说究竟是多远我就不知道了。大概在你倒地死亡的时候我们就会确定了吧。」

    「咿呀啊啊——也太可怕啦！」

    达克回话的方式看来像是在开玩笑，但其实他已经整张脸失去了血色，忍不住在心里咒骂着菲妮&amp;#8226;艾斯特这家伙实在是缺乏体贴心跟做事情的顾虑……不过，这不是现在应该优先思考的问题，于是他飞快地冲出了房间。

    「你要去哪里？」

    「我、我也去整理我的行李！我要跟你一起去那座遗迹之塔！」

    「你要帮我的忙吗？」

    菲妮扬起嘴角，看来颇为开心。

    「对喔，葛尔温跟你一样都是魔法使，使用的魔法种类似乎也挺相似的。也许你们会很合得来。」

    『——但我跟你是一辈子都不会合得来的！』

    最后这句话达克当然没有说出口。

    当菲妮带着这名附属的魔法使离开拉格那之谷后，克罗姆王子便依约下令让旗下的军队在山谷四周摆开阵势。

    ——同时，他也下令要其中一部分士兵开始探查圣剑团营舍内外。为了守护山谷，他必须熟知整座山谷细部的所有地形地貌。

    他坐在大厅内一边优雅地喝着茶，一边聆听士兵们的报告。顺带一提，当他造访拉格那之谷的时候，光是照顾他生活起居的管家和侍从就有二十人之多。

    「这样啊。」

    他看着下属呈上来的文件，上面记载了山谷周边的地图。

    「看来是没这么简单能找到呀。这里毕竟是鼎鼎大名的圣剑团根据地，如果设置了什么密室或借由魔法隐藏的空间也不是什么奇怪的事。」

    「要从国内征调几位魔法士过来吗？」

    一名身材魁梧的军人将头凑到克罗姆王子的耳边，对他小声问了一句。

    这人披着一件黑色斗篷，肩膀上的扣环闪耀着金光。他是克罗姆的亲卫队队长，名叫戴摩斯。皮肤黝黑，看来应该还没满三十岁，散发出的气质让人光是从外表就知道他是一名壮士。

    戴摩斯原本应该即刻启程返回罗格威尔，从国内调派兵马过来。然而，克罗姆王子虽然口头上答应过菲妮要征调兵马防守山谷，却在戴摩斯启程之前将他召来，和他讨论另外一个计划。

    「要不要派遣几名魔法士搜索圣剑团的营舍，或者是……」

    面对戴摩斯的询问，克罗姆伸手摸了摸整理得相当时髦的胡须，摇摇头说：

    「先不要有太大的动作，一方面我们也不知道对方是否布下了什么陷阱，我暂时还不想有太明显的动作。」

    「不过，据说卡兰王国的部队已经来到附近，要是被他们抢先了就麻烦了……不知道他们什么时候会采取行动呀？」

    「接下来半个月内，大概有一半机会按兵不动吧。我是这么看的。」

    这位罗格威尔王国的王子接着说：

    「……首先，我想他们应该会先派出小规模的先遣部队试探情况，毕竟他们应该也想要确认圣剑团成员离开山谷的事情究竟是真是假。而德雷姆的本队还不会有所动作……要派兵的话，我想数量应该是三百——不对，应该是五百人左右吧。」

    「那届时克罗姆殿下打算怎么做呢？我们要无偿替他们守护山谷，当这里的英雄吗？还是……」

    「不知道啰，我只能说我尽力而为嘛。」

    克罗姆回话的同时，依旧维持着脸上柔和的微笑。其后他也瞄了戴摩斯一眼，然后说：

    「我听到菲妮小姐说要前往贤者之塔的时候真是捏了一把冷汗……那方面应该已经做好万全准备了吧？」

    「所幸我方没有泄漏身分。毕竟以『那家伙』的那种个性……应该不会太把这个情况放在心上吧。」

    （插图013）

    就在克罗姆王子和戴摩斯秘密商讨情势的时候，一名身穿围裙的女孩走进了大厅——是雅米，她正忙着打扫圣剑团营舍。而克罗姆看到她，随即将地图夹进书里，从容地对她开了口：

    「辛苦了。你要不要也坐下来一起喝杯茶？」

    同时，他也若无其事地伸手推了一下戴摩斯的腰，示意他先行离开。

    于是，戴摩斯打个招呼后离去，将克罗姆王子和雅米两人单独留在大厅里。

    面对这个情况，雅米表现得比平常还忸怩，在克罗姆王子坚持邀她一起喝茶之后，她才犹豫着走过来。而一来就先开了口：

    「那个……小女子可斗胆僭越，请殿下帮我一个忙吗？」

    「什么忙？」

    此时雅米的脸颊已经从原本稍显苍白的肤色染成了艳红，这气氛克罗姆早就见怪不怪了。

    「你不用客气，尽管说吧。我这人的个性，只要是年轻女孩的请托，向来是无法坐视不管的。」

    当他笑着回应后，雅米也随即下定决心般，严肃地说道：

    「可、可以请殿下让小女子为您画张肖像画吗？」

    这样的要求倒是完全出乎克罗姆意料之外。他觉得有些困惑，但也没有理由拒绝。身边这女孩想必是打算把画放在枕头边吧。而若是她对自己的身分有所自觉，清楚自己无法高攀的话，应该就更八九不离十了。

    雅米随即取出了画材，一改先前那般忸怩的态度，厚着脸皮地坐到了克罗姆的对面开始画画。她的眼中充满了热情。

    看来她此时给人的印象跟克罗姆王子的想像有些出入。这也难怪，毕竟雅米怀抱的热情中没有恋爱情绪。尽管她确实也受到这位王子洗炼的外表和身段吸引，但她就只是从『圣剑团理想的新成员』角度来欣赏他罢了。

    「啊啊～这容貌怎么这么有气质呀？是不是跟贝亚拉大人这般壮硕的男子交缠在一起更能够『衬托』这样的魅力呢……不对不对，刚刚那位亲卫队队长大人也充满了野性的气质，真是太棒了！说起来好像还是应该先跟『身边』的人配对比较有临场感吧？看来待会儿也得请那位大人让我画张画才行。」

    此时的她脑中不知道浮现出什么样的光景。对此克罗姆王子虽然一点都不想去思考，但心里仍不自觉地涌现不祥的预感。尽管他脸上始终都挂着笑容，但一股难以言喻的恐惧却悄然攀上了他的背脊。

    另一方面，菲妮和达克朝着山谷的西方启程，下了马穿越名为『龙胁』的巨石群地形之后，抵达了他们此行的目的地&amp;#8226;古代遗迹——附带一提，此时的葛尔波三人组则是被当成了搬运工使唤，负责搬运行李。

    于是，两个人加上三只葛尔波族的哥布林偕同踏入了遗迹。

    遗迹破损的外墙内到处都是崩塌的尖塔和圚柱，以及颓倾的残瓦。再往内侧看去，则有一座高塔耸立其中。据闻，那是古代士族搭建的十层楼高塔，而顶层是用来与神灵沟通用的仪式会场。

    「喔？就是这座塔呀？」

    达克不以为意地走向高塔，却忽然看到脚边有个东西瞪大了眼睛，恶狠狠地瞅着他。

    「咿呀啊啊～～」

    他哀叫了一声跳起来。

    此时菲妮冲上前来，即刻将达克推开，却只看到一尊古代信仰的兽面人身石像。这尊石像由颈部断裂，一颗头滚落在地上。

    「没事啦，只是一尊石像的头颅而已。」

    菲妮『砰砰』地用手拍了拍石像，对此——

    「你、你是猪头喔！」达克红着脸大叫：「这种地方的石像不知什么时候会忽然动起来袭击我们啊！这里可是魔道士的领地耶！」

    「是这么回事吗？」

    「就是这么回事！真是够了，外行人就是这样才让人觉得困扰啦！」

    他一边试图蒙混自己的失态，一边推着菲妮往高塔方向走去。

    原以为路上会有几尊魔偶镇守，但一路上都没有遇到看起来可能会妨碍他们前进的东西。

    达克小心翼翼地来到门前，警戒着是否会遇到骇人的陷阱，然而——

    「我们没有时间磨蹭，直接进去吧。」

    菲妮极其干脆地一把推开了高塔的大门——同时，门内随即涌出一道骇人的毒黑雾扑向菲妮的脸……但这只是达克私下的想像，其实根本没发生。门内一道由石砖铺设而成的地板向内延伸，消失在昏暗的彼端。

    「到底是怎样啦？这情况是想吓唬谁呀？」

    为了掩饰自己内心的恐惧，达克点起了油灯，同时抢在菲妮之前走了出去。

    「也不过看起来吓人而已嘛。这样的话，我们就笔直朝着那个魔道士的方向杀过去吧啊啊～～」

    这句话不是他充满气势的呐喊，而是在说到语尾『吧』的时候，脚底下的地板忽然陷落，让他整个人掉进深不见底的地洞中——好险菲妮即刻伸手，拉住了他，否则他就真的是『笔直朝着』深不见底的黑暗地洞摔了进去。

    「你没事吧？」

    「当当当当然没事啊！」

    「不过看你说话的时候下巴抖个不停呢。」

    「那那那那是你你你多心了啦啊啊啊。」

    此时达克僵硬的动作彷佛一尊由齿轮控制的人偶一般，他勉强拍了拍身上的灰尘。

    「不、不不不过入口就有一个掉落式的陷阱，这也太夸张了。设计者根本就不懂设计迷宫的原则嘛。」

    他边说边从身上取出纸笔。

    「嗯……往前走几个区块之后有左右两条岔路……」

    「你在做什么？」

    「画地图啦！地图～～像这样每走一步就把走过的路记录下来就不会迷路，也不会踩到同样的陷阱了。这样的作法看起来麻烦，不过这是攻略迷宫最短的捷径！」他一边记录着周围的地形一边说：「好！接下来就照迷宫探索的定理，以左手定律（编注：理论上将一只手扶着迷宫内其中一堵墙，依循着前进，则肯定不会迷路，而且可寻到出口，否则将有机会回到原点。）展开探索吧——你跟我来！」

    达克说完昂首阔步地走了出去。这人看似没什么耐性，不过他好像还满喜欢做这种繁琐的工作。

    「真令人怀念呀。以前跟一群臭小鬼一起到邻近洞窟探险的时候，我就是地图人——就是负责制作地图的人啦。在白纸上一格一格把地图填满的工作真的很畅快，像是——啊，从这里转过去应该就会衔接上我们刚刚看到的那条路了——这样的预期得到验证的时候实在很有快感呢！」

    「这样啊？」

    此时的菲妮不知道能不能体会——其实应该是不行，但由于达克显得相当雀跃，于是她也不自觉地以开心的语调应和。

    「所谓迷宫就是以前城堡多半都会设置的地牢啦。不过，跟地牢不同的是，很多城堡的地下设施都收藏了宝物。为了避免这些宝物被人偷走，这些石造的地下设施就被设计成了迷宫。这个名称是以前的探险家将这类地下设施概括性赋予的称呼方式，而这些藏有谜团跟宝藏的地方就因此而都被称作迷宫了。」

    达克叙述完不知道从哪里听来的冷知识后，也接着问：

    「你没有类似的探险经验吗？一般英雄层级的人应该都有攻略迷宫的经验吧？」

    「之前为了请妖精族打造适合我的铠甲，我曾经潜入古代的地下神殿过。」

    「是你现在身上穿的这套铠甲吗？」

    「对，这是当时请妖精族依照我父亲提出的规格打造的。我可以随心所欲改变它的形状；平常虽然只覆盖腰部跟手脚，但只要我在心里下达指示，它就会依照我的意思变成保护全身的铠甲。」

    现在菲妮身上的铠甲是轻便型的，这有助于发挥她敏捷的强项，但若是置身战场上，随时都会有不知道从哪里飞过来的箭矢，因此需要穿着包覆全身的重铠甲。这也是为什么达克第一次在战场上遇到菲妮的时候，会把她当成身形娇小的少年兵。

    「要制作这样的铠甲当然需要特殊的材质，而当我们获悉古代繁盛的王国有一座地下神殿藏有这样宝物时，我们就即刻潜入了地下神殿。」

    「哦？那时候是谁负责制作地图的呀？」

    「就是葛尔温。当时他手上拿着羊皮纸，以魔法自动将地图记录在上面。听他说，那个魔法好像是在空气中制造波动，利用波动的反射来判断并记录那座地下神殿的墙壁和通道。」

    「啧，邪魔歪道！」达克听了颇为不悦地蹙起了眉头说道：「不懂亲手绘制地图的辛苦和乐趣的人没有资格谈论迷宫！这是自古流传的至理名言！」

    「听葛尔温说，你这种行为只是一种怀旧的嗜好。」

    「你、你说什么！？」

    说到〈魔人偶师〉葛尔温，他的年纪应该是二十五到三十之间。相较之下，年仅十七岁的达克年轻许多。

    「无论如何——」菲妮忽然蹲低了身子，将手放到腰上说：「多亏了有这样专门负责绘制地图的人，我跟家父才可以专心作战……这次也有你的帮忙。」

    此时达克手中的油灯光芒照明的方向忽然有一道黑影晃动。那道黑影穿着铠甲，像人一样拥有四肢，但很明显不是人类……或者说，它曾经是人类。

    「咿咿！」

    达克忍不住哀鸣一声后退。他曾听说过有这样的东西存在，但这还是第一次如此近距离面对它。那东西拥有白骨组成的身躯和活生生的意志，朝着达克和菲妮靠近……是一名骷髅剑士。它的上下腭骨颤动发出响声，看来就像在窃喜一般。

    仔细一看，一共有六只骷髅剑士，它们排成两列，成群结队地逼近。这些骷髅剑士手中全都举着生锈的枪或剑，但菲妮却完全不觉得惊讶或恐慌，她单手按在腰际的圣剑上，站到了达克面前。

    「这些东西应该是之前贝亚拉唤醒的亡魂，取代魔偶作为看守用的士兵。你就专心画你的地图，战斗的部分交给我来处理吧。」

    她说话的方式充满了男子气概。

    菲妮头上左右各别了一个羽毛形状的发饰，但发饰现在就如同她刚刚叙述的铠甲特性般改变形状，化为一顶包覆整个头部的头盔。这即是她进入战斗的状态。

    对此，达克身为男性的自尊似乎小小受到动摇，然而——

    「那、那当然！」他表现出了另一种层面的男子气概，挺着胸膛向后退开。「一支队伍中每个人当然都有自己该做的工作嘛！我会做好我的工作，所以拜托你不要让任何一个敌人靠近我喔！」

    「瞭解。」

    菲妮应声的同时，蹬地一跃冲向敌军，而那群骸骨剑士也同样举起枪剑迎战。

    菲妮的强悍之处在于跨步和挥剑的速度。

    当敌人靠近的同时，她先是一剑轰掉其中一名骷髅剑士的脑袋，接着返身挡掉一记长枪，再以迷人的动作退了一步，掌握时机，一剑斩断突击过来的敌人手臂。

    她仅仅花了几分钟就料理掉眼前这批敌人。

    然而没过多久，下一批敌人随即出现。

    这批敌人之中有骷髅剑士、带着腐肉现身的僵尸、大小等同一般人的青铜魔偶，还有长着翅膀的怪物雕像&amp;#8226;石像鬼。

    这些怪物全都是没有意识的死尸或无机物，以魔法灌注生命借以使役它们行动。

    ……原来如此，看来葛尔温〈魔人偶师〉的称号真的不是浪得虚名。

    不过无论多少敌人袭来，菲妮仍旧将它们一一撂倒。但此时有个现象，让达克觉得颇为在意。

    「才到一楼而已，竟然就有这么多强敌呀……」

    「有很强吗？这种程度的敌人来多少我都可以把它们收拾掉呀。」

    菲妮很强，但先前在与石像鬼交手的过程中，脸颊被对手划伤；身上的铠甲也多处遭到对手攻击而凹陷。同时，接连打了几场下来，菲妮也开始显露疲态了。

    「一般由魔法使守护的迷宫——如果是塔的话，最弱的怪物往往是在最底层；若是地窖的话，应该会安排在最上层。因为支配该迷宫的术者通常都是待在距离入口最远的地方。而距离该名术者愈近，其魔力的影响也会相对增加，所以他才能够召唤出愈强的怪物……应该是这样才对。」

    「原来如此。」

    说着说着，邻近处又有敌人靠过来的气息。菲妮举起手中的剑。这段时间根本没有能让她把剑收回腰际的空档。

    「可恶！这座迷宫遭遇敌人的机率也太高了吧！」

    「这里毕竟是魔法使的居城，会出现大量的阻碍也是当然的吧。」

    「你这样想才是老旧的想法、怀旧的嗜好啦！所谓迷宫，操控该座迷宫的术者应该要懂得游戏心理，近代这种遇敌机率过高的设计比较不受欢迎……呜哇哇！后面也有敌人杀过来了！」

    此时达克和菲妮根本连喘息的时间都没有了。

    而且麻烦的是，他们面临的阻碍不只怪物集团；一不小心，甚至会接连启动走廊或空间内的陷阱。

    像是达克在入口附近踩到的掉落陷阱，一路上就有无数个同样的机关。另外，还有从天花板坠落下来的物品、墙壁里伸出来的长枪阵、从坡道上滚落的铁球……林林总总、五花八门。

    最后达克已经不想再走在队伍前方，把三只葛尔波族推到前面，当作『陷阱侦测器』使用。

    然而，这么做好像也没什么特别的效果。好奇心旺盛的三只葛尔波族一个个刻意去抓、去摸那些根本不需要去碰的按钮，招来又是火攻、又是酸水的机关，甚至还刻意用脚去踩一看就觉得可疑的地板，然后带着『噗呜呜呜呜～～』的哀声摔落到下层去。

    「妈的！真是一群没用的家伙！」

    「那个，你的伙伴没事吧？」

    「你不用担心它们啦。它们虽然战斗能力很差，不过就健壮和危机时的好运这两点来说，可是天下第一。」

    ——原来如此，就跟它们的主人一样嘛。

    说起来，这三只葛尔波族的哥布林，好歹也跟着达克一起经历了八次与圣剑团交手的战役，而且还顺利生还。它们不论是被剑劈了，还是被魔法轰飞，隔天也照样安然无恙地与达克会合，屡试不爽。

    此时这两人三只已经进入塔内五、六个小时，辛苦来到了第五层。然而，就在他们转了一个弯的时候，忽然感受到一股异样感——身体短暂地飘了起来，却又马上坠回地面。他们原以为那只是自己的错觉，但达克朝着转角彼方望去，却被眼前的景象吓得跌坐到地上。

    「怎么了？又有敌人出现了吗？」

    ——那就让它们死在我的剑下吧。菲妮持剑欲站出去，却被达克一手拦住。

    「你看那个。」

    达克轻声开口的同时伸手指向前方——该处地面有一个深邃的地洞，而地洞后方更有一扇厚重的大门。

    「这扇门是怎么回事？一看就知道是陷阱呢，看来门内肯定有强敌在等着我们了。」

    「你也太健忘了吧！那是塔的入口啦！」

    「入口？」

    「对啦！我们踩到转移陷阱了！就是那些让辛苦深入迷宫内部的探险家瞬间回到入口的魔法陷阱啦——可恶！这下又要从头来一次了！」

    达克带着一脸绝望的神情，猛力捶了一下地板。

    此时他一开始踩到的掉落陷阱中，忽然冒出蓝色的烟雾。他看了赶紧惨叫着后退，而菲妮则顺势挡到他面前。

    他们两人在这座塔内经历的重复战斗，将他们的配合度训练得可说是流畅无比。然而，眼前冒出烟雾的情景却让菲妮忍不住倒抽了一口气。

    ——这个直到前一刻都没有因为眼前的怪物集团动摇的女孩，看到眼前的景象时却明显慌了手脚。

    这也难怪……因为这道蓝烟冒出的同时，逐渐凝聚成人形——从脚、身体、胸膛、肩膀慢慢出现……这股涡状的烟雾最后勾勒出一名眉清目秀的男子脸庞。

    「葛尔温！」

    菲妮不由得大叫了一声。

    4

    他蓝白色的形体闪烁着光芒，在达克和菲妮眼前摇晃。

    这名瘦弱的青年，达克的确一度在战场上见过。他发上戴着龙形的头箍，一张脸微微低垂着。

    「葛尔温！是你吧！」

    「是他没错……不过你看到的只是幻影而已。」

    达克轻声吐出一句呢喃。他说得没错，眼前的这个人没有实体，他本人恐怕是待在塔顶吧。不用多说，此时的他只是运用魔法之力将自己投影在这里罢了。

    「你听得见我的声音吗？」

    「无论是谁……」

    他们的耳边传来一声年轻而有些嘶哑，同时缺乏生气的声音。这声音也是人在远处的葛尔温透过魔法传送过来的。

    「无论是谁来几次都一样，我哪里都不会去了。我不会跟任何人一起行动；无论是圣剑团的人还是身上配着老鹰徽章的军队，对我来说都一样，不要再来找我了。我打算这辈子就此埋首在这里的书堆之中，不再离开了。」

    「葛尔温！等一下——你听我说！」

    「我本来就不适合跟任何人一起活在这片太阳下。在此之前一直都是克拉吉斯强拉着我，让我没办法只好跟着他走。我已经不再期望得到什么了……只希望，请大家不要再打扰我，让我一个人安安静静地生活……如果连这点都无法如愿的话，我就不会再客气了。无论是谁，我都无法保证他的性命安全。」

    ——不知道葛尔温这段话是特别对着菲妮说的，抑或无论谁触动了这道魔法，都会重复同样的讯息。总之不管菲妮如何叫唤制止，这名魔法使的幻影也充耳不闻，迳自默默消失。

    达克和菲妮暂时折返了拉格那之谷。

    一方面他们没准备长期野营的用具，再者，菲妮也真的累了。因此当达克提议先行撤退，菲妮也静静点头。看来除了体力之外，她的精神力也耗损得相当厉害。附带一提，在他们返程的途中，原本伤得鼻青脸肿的三只葛尔波族也平安跟主人会合。

    时间已经接近傍晚，达克在进入山谷之前『解散』了这三只葛尔波族。

    「好，你们别跑太远喔。吃老鼠可以，别吃人呀！虽然这句话讲过很多次，但你们可别忘了——就这样，解散！」

    于是，三只葛尔波族的哥布林便噗噗噗地哼着应了几声，然后各自离开。话说回来，它们到底住在哪里，其实达克也不太清楚。总之，就在它们的主人达克决定暂时要住在这座山谷的时候，它们大概也就近找了洞窟或树洞居住了。这部分不需要达克下命令，它们也会自己去做。

    在解除了与那三只葛尔波族之间的『共感』之后，达克变得轻松许多。这种感觉就好像把替别人扛的行李卸下摆到地上一样。

    回到营舍之后，达克一只手拿着他所记录的遗迹之塔内部的地图。

    「好了，接下来该怎么办呢……」

    他像是自言自语般开了口。在回来的路上，菲妮几乎没有开口说话，就连现在也只是坐在营舍的餐厅里，一个人呆呆地望着装了水的杯子。

    「看来我们下次应该带更多人去呀，毕竟有那么多那么强的怪物跟陷阱，人数少实在太不利了。现在刚好罗格威尔的那位大爷也带了部队过来，我们就借他的兵来用吧。」

    「这个……不行啦。」

    达克总算听到菲妮开口说话了。

    「为什么？」他转动眼珠子望向身旁那个女孩白皙的侧脸说：「那家伙一脸就是想对女生献殷勤的样子呀。只要你稍微摆出撒娇哀求的姿态对他说：『呐，王子大哥～可以请您帮人家一个忙吗？』这么问一下子就搞定了啦。」

    「你少说这种蠢话！」

    此时菲妮罕见地露出了锐利的眼神瞪着达克，她气得连颈子都发红了。

    「克罗姆王子已经对我们很好了！而且这种明知一定会有人牺牲的冒险工作，不能把其他国家的人卷进来啦！」

    「你太古板了吧。那不然你打算怎么办？就这么放着不管吗？」

    「对。」

    「——你看吧！我们还是该思考具体的对策……什么？你居然说对！？」

    面对傻眼的达克，菲妮抽回了视线，微微垂下头说：

    「既然葛尔温这么说了，我们也不能强迫他。」

    「喂！」

    「父亲大人向来不会强迫任何一位团员做他们不想做的事。无论是多么困难的作战，他都不会一味下达命令，而是尊重每个人的自主性决定……要是我不择手段硬把葛尔温拖回来，这个团体也就不再是圣剑团了。」

    「拜托，你不要把话说得这么天真好吗！」

    她如此回答让达克不禁有点火。虽然他心里其实不想戳破菲妮的谎，不过——

    「你都说了要把他『拖回来』，这也就代表他待在那座塔里根本不是为了什么任务吧？我不知道你们圣剑团到底发生了什么事，不过他现在可是在拉格那之谷面临存亡危机的时候一个人躲在那座塔里呀！」

    「——！」

    达克的一句话戳到了菲妮的痛处，让她哑口无言无法回话。

    「既然如此，那我们就更得使出相应的手段了不是吗？就算痛打他屁股也要把他从那座塔里拖出来！再说，你想想葛尔温今天说的话——他说他当时是被克拉吉斯强拉出去的，我们现在只是要做跟克拉吉斯一样的事而已啦。」

    「我父亲才没有硬把他从那座塔里拉出来，那只是葛尔温为自己找的借口而已。」

    菲妮说完这句话，接着便迳自将克拉吉斯与贤者葛尔温『熟识』的过程叙述了一遍——

    ——葛尔温年仅十三岁，便以首席之姿从佛瑟伦魔法学院毕业，从小时候起就是一位闻名遐迩的魔法使。毕竟他八岁的时候，在没有人指导的情况下，已经懂得自然伸出〈手〉来，操控树木跟石头，而吓傻了同年龄的孩子们，甚至让他们觉得不舒服，是个很早就展露才华的天才儿童。后来，他还曾经试着挑战自己的极限，看看能将自己的心灵切割到什么程度，终至伸出过多的〈手〉——也就是将心灵切割成太多部分——致使他忽然无法辨别究竟哪一部分的意识才是真正的自己，因而产生数量极为庞大的多重人格而晕厥过去。

    他的情况就连该领域的权威医院和神庙都束手无策。就在他的双亲难过叹息的时候，没几天，弗瑟伦魔法学院便听到消息将他接了过去。院方派来的使者声称，只有弗瑟伦魔法学院能治好葛尔温，并且引导他。其实这也是该学院挖掘优秀人才的举动。

    一如前述，葛尔温以极为优异的成绩毕业。

    然而，由于幼年时期的经历影响，使他变得极为怕生；在学期间几乎从不与人交流，甚至有许多老师跟同期学生都不记得他的声音。

    葛尔温自弗瑟伦魔法学院毕业之后，诸多国家势力都邀他出任高位，但他从不点头。其后出外流浪的他找到了适合他『居住』的山城。要前往该座山城必须穿过一条狭长的山棱险道，是一座四面都有天险为屏障的山顶古城。若要一个人钻研各种知识，没有比这里更适合的场所了。于是他操控着数尊魔偶将其改建，开始了一个人独居的生活——换句话说，就是跟现在一样的情况。

    该城塞设置了为数众多的陷阱和强大的怪物，极力阻止外人靠近。后来有一个国家的大臣为了拉拢葛尔温而派出了七百兵马，却没能够将他带回去。回程的时候，整支部队的人数只剩下原来的一成不到。

    然而，有一个蠢蛋只身来到了这座人称魔城之地。

    在山城之中，即使为数众多的陷阱和纷涌而至的大量怪物群来袭也无法阻止此人前进。七百名士兵无法达成的任务，他却一个人咬着牙、带着喷血的伤口一步一脚印，扎实地接近目标。

    若要说这名蠢蛋为什么办得到——因为他是克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特。

    其后，克拉吉斯在山城的最顶端遇见了葛尔温。

    「我总算见到你了，〈魔人偶师〉。」

    「你、你想杀了我吗？」

    谒见厅中，葛尔温神情窘迫地背对着克拉吉斯开了口。这反应并不是害怕的表现，只是不擅长与别人说话而已。

    「还、还是说你是来抢夺这座城堡里埋藏的宝藏？如果是的话，我在改建这座城堡时就已经把它们全部堆到一个地方去了，你想要什么尽管拿走好了。」

    「才不是呢。我想要的既不是金银财宝，也不是攻下这座山城的威名——我想要的是你，我是来接你的。」

    「够了、够了，请你不要再想这种不可能的事。每、每个人都对我重复差不多的话——什么外界很有趣、什么自己一个人关在这里不是办法、什么亲人不会永远年轻，要去想将来的事之类之类的……」

    「——他根本只是个家里蹲小鬼嘛？」

    此时达克忽然不自觉地开口打断了菲妮的回想，但菲妮却不以为意地接着叙述……

    「我什么都还没说呀。」

    菲妮的父亲——克拉吉斯摇摇头，对着葛尔温说：

    「外界其实没有大家说的那么有趣，它充满了痛苦磨难、他人的恶意攻击，还有种种痛楚。而用这些换来的快乐简直少得可怜，这是现实。」

    「所、所以我——」

    「不过〈魔人偶师〉——其他的不说，但你跟我在一起可是能过得很快乐的喔！」克拉吉斯笑着说：「你不要去想这个世界怎么样、其他人怎么样，甚至所有问题你都不需要去想。你只要注视着我，跟随着我一个人的背影就好——你尽管放心，我绝不会丢下你一个人的。」

    他说完伸出了手。

    克拉吉斯抵达这座山城的顶端时并非毫发无伤，甚至全身多处皮开肉绽；他的手臂淌着鲜血，从指尖滴落到地板上。而且他的其中一根指头很明显已经断了。

    葛尔温看着克拉吉斯丝毫不觉得疼痛，还嘻皮笑脸的反应，不知当时心里作何感想。

    总之，其后他便成了圣剑团不可或缺的强大战力。

    「『成了圣剑团不可或缺的强大战力』呀……」

    达克又插了嘴。

    「不过这很奇怪耶。」

    「什么事很奇怪？」

    「这不矛盾吗？葛尔温想一个人独自生活吧？不过克拉吉斯请他加入圣剑团的说法却是『我绝不会丢下你一个人』。你是不是在心里过度美化这段故事，结果记错内容啦？」

    「真没礼貌。」

    菲妮气得鼓起了脸颊。这个女孩的言行举止总是给人一种具备高度专业能力的形象，甚至经常看来成熟得令人惊讶，但只要一提起她的父亲和圣剑团，她就会变得非常积极亢奋，甚至易怒。

    「你身为见习团员，不了解也是当然的。」

    「你不也是见习团员吗！」

    「我是团长克拉吉斯&amp;#8226;艾斯特的女儿，从出生之后就是圣剑团的人，对于团员之间的羁绊比起谁都来得清楚。」

    菲妮回话时一张脸仍旧气到连颈子都胀红了，但至少现在已经恢复理智。她作势咳了一声之后，接着说：

    「不论如何，把葛尔温找回来的事得重新规划，我也得认真想想看有没有其他守护山谷的方法。」

    虽然这句话说得冠冕堂皇，但言下之意很明显是因为不高兴而想把达克赶出去。

    「是吗～～？」

    于是达克打了一个呵欠，回到自己的宿舍。

    身为见习团员，他分配到的房间当然比不上拉瑟和葛尔温等部队长。不过之前在打扫营舍的时候他也同时得知，这些人虽然全都是声名远播的英雄，但所住的房间并没有想像中那般豪华。

    躺在粗糙的床板上，达克抬头仰望上方的天花板。

    （今天……）

    今天的遭遇相当凄惨，光是回想起来就觉得身心俱疲。

    其实他还满喜欢探索迷宫的。不过像今天这样连喘息的时间都没有，根本无法好好享受绘制地图和探险的乐趣。

    既然不会再踏进那座充满陷阱和怪物的遗迹之塔……

    「正合我意。」

    他一个人嘟哝着再次摊开了手上的地图仔细审视。

    苦心绘制的地图今后已经派不上用场了。于是他在地图上涂起鸦来，但沉闷的心绪却没有因此得到纾解。他以双手抓住地图的两端将它撕成两半，叠起来再撕一次，然后往空中一抛。撕碎的纸片在空中飞舞，但没有飞得如他想像的那么高。这让他觉得焦躁，于是随便把纸片捡起来揉成一团扔到了窗外。

    （——可恶！）

    看来他相当无法释怀。

    （为什么明明该做的事却不去做！）

    克拉吉斯绝不勉强部属参与他们不想参与的任务，所以菲妮也声称自己想这么做。而这就是圣剑团团员之间的羁绊。

    然而，达克觉得，现在敌人的大军已经兵临城下，还说这样的话实在太没道理了。他认为那些人把自己美化过头，这样到头来只会害死自己。

    这就是所谓的伙伴情谊。达克『当然』不会明白圣剑团团员之间的羁绊究竟是什么样的东西。

    （对啦！我怎么可能理解呢？这也是『当然』的嘛，因为我根本没有同伴呀。）

    达克自嘲地笑着。笑完之后他才发现自己现在的情绪表现阴郁过了头，因而将哽在喉头的口水用力一吐。结果口水落下来溅到自己脸上，让他气急败坏地一边擦脸，一边大声咒骂着。

    （可恶！）

    他闭起眼睛。心里那股难以释怀的情绪转而变成焦躁，然后进一步化成愠怒。

    （说什么不想强迫自己的伙伴？那家伙可是当自己的伙伴陷入危机时，也不愿倾听伙伴的请求呀！这样的人算什么伙伴！）

    据说今天也有许多人逃离了山谷。相较之下，对达克来说，现在还留宿营舍，今天也奋力绘制传单的雅米，和理所当然地打扫着营舍的乔滋婆婆，还比较像是真正的伙伴。

    「得想想其他守护山谷的办法。」

    这是菲妮说的。

    然而卡兰王国人数超过两千的大军就近摆开了阵式，不说明天，甚至就连达克躺在床上的这一刻，窗外就有可能传来『敌人来袭了』的警告，但菲妮却还要另外去想防卫山谷的手段。

    （真的想得到吗？）

    达克忍不住要问。

    但以菲妮的性格来说，那句话绝不是她为了逃脱当下难堪的对话而随便找的借口。换句话说，她是认真这么想的。面对敌人两千大军，拉格那之谷只有无法有效统御的少许兵马，在这种情况下究竟该如何应战呢？

    这个还只有十六岁，不过是圣剑团见习团员的女孩，一个人小小的肩膀上竟扛起了守护拉格那之谷的责任，且为了这个目的而战。

    「这样啊。」

    想到这里，达克已经不觉得生气，他甚至还颇为开心地扬起嘴角。

    也许此时的他，已经察觉到自己身上微小但确实的改变了。

    他睁开眼睛。黑暗中那对狡狯的眼神发光闪动着。

    「明明知道事情的严重性却还不想跟我们有所牵连吗？想一个人埋在塔里的书堆中过活？——好，葛尔温，我可不是你的『伙伴』，没义务为你着想。如果你不想跟我们走在一起，我就硬把你拉进来！」

    隔天，刚起床的菲妮&amp;#8226;艾斯特来到餐厅吓了一跳。

    餐厅里许多东西都不见了——包括好几张桌子、椅子，甚至桌上的花瓶也消失了。

    接待室和大厅也一样，其中一扇窗子的窗帘甚至整个被扯了下来。

    她找到负责管理营舍的乔滋婆婆询问，得到的答案是——达克一早就把这些搜集起来，然后对着乔滋婆婆说：

    「这是圣剑团的作战计划所需的。」

    ——当然，菲妮从没有听说过他们有什么作战计划。

    （不会吧？）

    一个念头在她心里微微荡漾着。这个生性耿直坦率、从不会去怀疑别人的女孩，此时内心涌出了一股疑念——与其说是疑念，不如说看到眼前的状况，所有人都会得出同一个结论——就是达克搜刮了与圣剑团相关的东西当作仅有的『战利品』，逃离了山谷。

    于是她连早餐都忘了吃，呆呆站在大厅内。

    「不好了！」

    父亲为了排解无聊，亲手作的壶也不见了。虽然那东西说不上做得多好，但却是菲妮极为重视的宝物；若是那东西被达克偷走了，她说什么都得拿回来。

    （啊啊，对了！如果放着他不管就更危险了！）

    菲妮从不同情敌人，但达克怎么说也是曾共吃一锅饭的同僚，一想到他随时都有可能满身鲜血地倒在巷弄或野地里，她恐怕晚上睡觉也会做恶梦——她迟至这一刻才想起自己在达克身上施了魔法的事。

    总之，她奔出营舍，却看到比起前一刻更令她惊讶的光景。

    山谷里的城镇笼罩着一片开朗的氛围。明明昨天这里的居民彼此见面谈论的都是该不该逃，自己有没有地方去的问题。但现在每个人却是有说有笑，就连这阵子始终没有营业的店家也开门做生意了。

    「早安，菲妮小姐。」

    「早安。」

    他们向菲妮打招呼的声音跟表情也充满了生气。接下来，菲妮甚至怀疑她听到了什么——

    「听说葛尔温大人要回来了呀？」

    「还听说葛尔温大人已经在为了保护山谷而施展魔法了呢。」

    这真是出乎意料而令人震惊的消息。但菲妮很清楚，她要是在这时候将心里这番感想表现在脸上，无疑是浇眼前的居民们一盆冷水。因此她以有些暧昧的态度点点头，接着开口询问：

    「那个……请问你们是听谁提起这件事的呢？」

    「就是那个新来的圣剑团见习团员呀。」一名主妇挥了挥她丰腴的手臂说：「他一早就开始忙进忙出的呢。好像说是要施展什么盛大的魔法，需要繁杂的事前准备，因而把村里的男人们全都聚集起来，带到山谷之外去了。」

    这人肯定就是达克。

    菲妮带着满脑子的问号，决定先赶往打听到的场所再说。

    在离开村庄东南方三公里左右，山谷边缘的一处山峰前，菲妮在这里找到了一群人的身影。达克带着十多名村民在这里挖掘地洞，同时将他从营舍里带出来的椅子和挂轴之类的东西全都埋进去。

    「乍看之下这些东西虽然是普通的壶跟椅子，不过这可都是葛尔温卿施有魔法的东西。大家小心作业，这些东西经不起碰撞受伤的呀！」

    耳边传来达克充满精神的嗓音，当然这些营舍里的家具和饰品绝不可能施有葛尔温的魔法。

    「达克！」

    菲妮走向达克对他唤了一声，而这位少年魔法使也以丝毫不觉愧疚的模样回应：「喔～」

    于是菲妮跑过去询问达克这到底是怎么回事，却得到达克果决明快的回覆：

    「当然是鬼扯的啦。」

    听到这样的答案，菲妮还来不及生气，脑中已经一片混乱。

    「那你为什么要欺骗大家？是为了让村里的居民安心吗？可是你做出这么明目张胆的举动会被敌人察觉的！」

    「我要的就是这个结果呀。」

    达克抬头望向飘着几片浮云的蔚蓝天空说：

    「我还巴望着他们赶快发现呢。」

    ——与此同时，卡兰王国的将军德雷姆正置身于卡兰王国与拉格那之谷交界处搭起的前线基地内。他是日前带兵奇袭拉格那之谷的大队长瓦尼斯的长官。

    此时他在搭着众多军帐的营地内紧急整编部队。

    圣剑团部队长离开拉格那之谷的消息传入德雷姆的耳中。这么一来，现在就是并吞这座山谷的最好机会。然而，他的副官瓦尼斯却在圣剑团离开山谷的时候遭到敌军杀害，加上过去他也尝过好几次苦头。因此，即便是在这样的情况下，他还是得谨慎行事。

    德雷姆将一头蓬乱的头发用稻草束起来，大半精壮的身躯打着赤膊裸露在外，在俨然像个山贼王的外表之下，他其实不是个会贸然突击的将军。

    此时，他不动如山地坐在板凳上等候各方侦察兵归营禀报的模样，看来十分从容。

    过去的他几次带兵攻打拉格那之谷均以失败收场，现在表现出这副从容的姿态似乎有些欠缺自知之明，但事实上，现在的他除了衔命攻下拉格那之谷外，也肩负着另一个任务。而这个任务进行得非常顺利。

    （只要这个任务达成，不管圣剑团有几名部队长回来，我们一样可以攻下山谷。）

    不过，说是这么说，但这件事对德雷姆来说其实不是这么值得高兴的事。

    原因很简单，亦即这是必须仰仗他人，无法依靠自己决定战果的情况。

    （到头来还是必须靠自己洗雪身上无能的污名。）

    就算他这次真的如愿打下久攻不下的拉格那之乡，假如仰仗他人的协助才得以完成，那么他的前途也绝非一片大好。

    「我卡兰王国好不容易可以靠着战力跻身大国之林，但未来的事无法预料，所以我们必须趁现在立下能够流传千古的功绩才行。从这个层面来看，我们说什么都不能只甘于把上面交代的任务办好就算了。」

    德雷姆如此对着部下们训话。

    就是心怀这般顾虑，才让这位将军交杂出现从容与焦躁的反应。然而，此时——

    「葛尔温在拉格那之谷张设了结界！」

    一名侦察兵带回这个消息。根据他的报告，一度离开拉格那之乡的〈魔人偶师〉已经返回山谷，为了抵御卡兰王国的下一波侵略张设了守护山谷的魔法。

    （果然如此。）

    德雷姆的脸上显露难色，他所率领的部队差点就有勇无谋地跳进敌人的陷阱中了。

    话虽如此，若是继续等待时机，前述情况也会使得德雷姆的处境愈来愈艰难。

    「先派一支先遣部队过去吧……派一支五百人的部队前往。」

    他几乎已经做好决定。然而，在详细搜集了相关情报之后，却发现葛尔温本人还待在遗迹城塞之中。同时，其他圣剑团的成员也没有返回山谷的迹象。

    「这么一来……」

    德雷姆站在遮蔽着阳光的军帐底下，喃喃自语地思索着，随后右手捧着的酒杯忽然应声迸裂。他的手顿时变成了紫红色。碎裂的玻璃刺进了他的骨肉之中，但却没有流血。同时，这位将军脸上也没有半点疼痛的反应。

    「张开棘手结界的葛尔温，如今是独自一人待在那座遗迹之塔里面呢。」

第一卷 第三章 完全攻略的秘诀

    1

    德雷姆决定派遣五百人的部队，前往葛尔温所在的遗迹之塔。

    「这人虽然是圣剑团的部队长，但现在可是孤身一人！」

    德雷姆对着完成编组的部队高声疾呼：

    「我们派出侦察部队前往遗迹周边勘察，并没有发现任何敌影！所以这绝不是为了吸引我方而设下的陷阱！——你们听好！我们一定要杀掉这名魔道士！诸位带回来的捷报将是我军正式杀入拉格那之谷的号角！」

    一如他这番宣言，这位将军已经完成了杀入拉格那之谷的部队编制；只要杀掉葛尔温，他将会即刻发兵攻入山谷。

    「喔喔！」

    眼前这支部队包含指挥官在内的所有成员，全都举起拳头高声回应。

    这支部队即刻启程。大约半天过后，来到已然化为一片断壁颓垣的遗迹街道前下马前进。

    这是个笼罩着薄雾的早晨。凝望着前方黑色的朦胧塔影，其中一名士兵头盔下的脸庞神色紧绷。统率这支部队，年约四十的指挥官，拍着那名士兵的背说：

    「你是第一次上战场吧，伊安？」

    「是、是！」

    「你是威佛家的老么对吧？」

    「我、我一定会努力！以弘扬家族名声！」

    这名看来还没有二十岁的少年频频点头，白皙的脸庞因亢奋而染上血色。

    「哈哈哈，你绷得太紧了啦。我们有这么多人，没问题的。你只要专心习惯战场上的气氛就好，要是太急于立功可是会死得很快的。」

    「是、是！」

    这名指挥官看来相当老练。达克尽管不记得他的名字，但起码记得他的长相。

    ——没错，他既然已经出现在达克的视线范围内，那就表示达克与菲妮此时也置身在这片古代城镇的遗迹中。他们当然跟卡兰王国的部队保持着距离，躲在崩塌的石柱和建物阴影处悄悄跟在敌军的部队后方，看着他们整装完成，朝着遗迹之塔前进。

    「你到底想做什么？」菲妮走在达克身边低声地开口询问：

    「你打算就这么默默看着敌人攻入那座塔里面吗？」

    「对方有五百人，就算菲妮小姐一个人要对付他们也太勉强了——反正，你看着好了。」

    达克随口回应了一下。

    三天前，就在他煽动村民玩了一些花样的时候——

    『擅自把营舍里的东西带出去这件事我道歉，不过那些东西到时候再挖出来就好了啦。』

    当菲妮对达克提出质问时，他也是一副不愿正面回答的态度。

    「挖出来？那你现在为什么要把它们埋进去？」

    「这只是要让传出去的谣言多一分真实性嘛。一般人根本不懂魔法，只要稍微装模作样一下，大家就会觉得——喔，原来如此，这就是魔法了。」

    于是，一如达克的预期，敌人听到这个传闻即刻有了动作。

    他安排阿甘、阿鲁、阿砰三个人负责看守，天还没亮就因与阿甘的『视觉』连结收到了画面而惊醒。

    透过阿甘的视线，达克看到一群骑兵骑着马，扬起沙尘奔驰在清晨的大地上。

    「大小姐，起床了！」

    达克毫不客气地敲着菲妮的房门。这个女孩睡眼惺忪地从门内走出来，便看到达克已经换好衣服在等着她。

    平常达克下床可是比谁都慢，总是得由营舍的管理人乔滋婆婆去把他打醒，才能看到他以一副没睡醒的模样走出房间。然而，这天早上，他却像个旅行前雀跃不已的孩子般，带着闪亮的眼神叫着：

    「快，我们走吧！」

    菲妮听到他这么说，忍不住瞪大了眼睛。

    「走？去哪里呀？」

    「这还用问？当然是葛尔温的塔呀！」

    「这件事我之前已经说过，要尊重他的意志……」

    「喔？你尊重他的意志尊重到……葛尔温会被卡兰王国的部队抓走都没关系呀？」

    菲妮听到达克说明敌军正朝着葛尔温的塔进军，脸上的睡意顿时烟消云散，便关起门赶紧着手准备出门。

    当她再度打开房门的时候——

    「我不是早说过了吗？」全副武装的她忿忿不平地说：「你那么做一定会让敌人察觉的！」

    「唉呀，你现在说这个也没有意义了嘛。准备好了吗？我们走啰！义勇军出发～」

    达克带着亢奋的鼻息说道。对此，菲妮尽管觉得狐疑，也只能跟着他去。

    当他们抵达时，卡兰王国的部队已经包围了葛尔温的高塔。而一如达克所说，就算是菲妮也不可能一个人面对敌人五百大军。不过要是放着这个情况不管，圣剑团的同志——葛尔温就危险了。

    （只要找到敌军的破绽，把指挥官干掉的话……）

    菲妮绷起了脸，同时将手放到圣剑杰斯的剑柄上。

    此时，卡兰王国的部队推开了高塔的大门，五百名士兵杀入了塔中——

    「呜哇哇啊啊！」

    「救、救命呀！救命呀！」

    这支部队才踏入该座石砖砌成的高塔，随即传出了士兵们的哀嚎。达克跟在他们身后数公尺处偷偷地叹着气。

    「真不像话，才进去就踩到了掉落陷阱呀。」

    「你不是说在入口设置掉落陷阱违反迷宫设计的原则吗？」

    菲妮不知道有没有自觉，随口说出的这句话极其犀利。而这句话背后隐藏的意涵，简单来说即是——

    （你自己不也差点掉下去？）

    然而，达克不知道是故意不提，还是呆得早已忘记自己的亲身经历而大放厥词：

    「老是把什么规矩或基本原则挂在嘴上，只懂得照章行事的人绝对成不了大器的啦。」

    无论如何，跌落掉落陷阱的卡兰王国士兵一共五人，其中有两人被同僚救起，其余三人则不知去向。

    尽管这支卡兰王国的部队早早受到魔道士之塔洗礼，但部队指挥官仍英勇地说：

    「这不过是敌人打个招呼，大家不要被吓到了！我们没有时间回头，无论如何都得把葛尔温干掉！」

    不知道为什么，达克听到他这段话，表现得颇为满意。

    （很好、很好～）

    卡兰王国的部队继续进军。

    尽管部队的士气完全没有受挫，但这可是连达克等人也吃足了苦头的迷宫之塔；打从他们踏入塔内开始，一道道陷阱便接连启动，让卡兰王国的士兵传出阵阵哀嚎。

    有人被掉落的天花板夹死，有人被墙壁射出的长枪和箭矢贯穿，有人被滚落的铁球辗过……光是一个上午就失去将近三十名士兵。

    打从敌人踏入陷阱开始，菲妮就一直在等待机会让腰际上的圣剑出鞘——

    （现在是好机会！这时候应该挥剑冲出去！）

    然而，每次都被达克制止。

    「喂，你等一下啦。」

    他的姿态简直就像个出言教训莽直武人的军师，但菲妮接连被制止了几次之后，终于察觉了达克的意图。

    （原来如此！）

    她这才清醒似地拍了一下手掌。

    （原来达克本就打算吸引敌军前来，一口气清光塔里的陷阱跟怪物吗？）

    就在她打从心底觉得佩服的时候……

    「唉呀？队长，那根柱子上的缺口我们之前就看过了呀。」

    「嗯嗯，看来我们又回到刚刚来过的地方了。这条三岔路我们之前是选哪一条走的？」

    正当毫无头绪地硬闯迷宫的卡兰士兵开始迷起路时——

    「啧，你们这些外行人，闯迷宫都不画地图才会搞出这种鸟事。」

    达克嘟嘟哝哝地自言自语抱怨着，选定卡兰王国部队视线死角的一根柱子爬了上去。随后从怀里取出一张纸，让它飘落到地上。

    那张纸正好飘到了那名叫做伊安的菜鸟士兵脚边。他捡起来摊开一看，发现是张手绘地图。地图上还以奇丑无比的字迹详细标出了陷阱的位置。

    「队、队长！您看这个！」

    「喔喔！」

    队长接过地图，脸上即刻显出喜悦的神情。

    「这一定是之前挑战这座高塔的冒险者遗留下的东西！虽然不知道这名冒险者下场如何，不过为了不辜负他勇敢的灵魂，我们就满怀感激地拿来用吧——伊安，发现这张地图可是你的功劳呀！」

    「是！」

    「不过……」这位指挥官看着地图，粗壮的脖子疑惑地微歪。「为什么这地图破破烂烂的，还另外用胶水黏起来呀？下面还写了奇怪的字句……『菲妮是猪头』？」

    这一刻，整座塔内吓得屁滚尿流、整张脸顿时失去血色的，恐怕只有达克一个人。所幸，菲妮&amp;#8226;艾斯特没有加以理会那句话，而是把问题焦点放在其他地方——

    「你为什么要帮助敌人？明明让他们继续触动陷阱、自取灭亡对我们来说比较有利的！」

    「唉、唉呀，你别说话，看就对了。」

    达克擦着冷汗自信满满地回了话。

    卡兰王国的部队多亏达克那张地图，避开了诸多陷阱。不过，这座塔里的威胁当然不止这些；因魔法而得到生命的怪物，本能地聚集起来接连杀向这支部队。

    「来了！」

    「侦察队退到后面去！全员就战斗位置！」

    他们不愧是训练有素的士兵，面对敌人没有达克那般慌乱，而是有系统地迎战。说到底，卡兰王国的士兵毕竟有相当多的机会要与魔物一起行动，因此根本不会被骷髅剑士或僵尸吓倒。

    他们配合着走道的宽度，派出四、五名士兵与眼前的怪物交战，要是有人受伤或显出疲态就立即由后方的士兵补上——这是他们的作战方针。

    而这种长期消耗战的方式奏效。由于卡兰王国的部队人数众多，始终都有充满精力的士兵出面迎敌。在这种前后列士兵交替上阵的情况下，菜鸟伊安也几度踏上前线。

    这名菜鸟起初身上穿的铠甲还因为发抖而铿锵作响，面对敌人的爪子、长剑也过度反应，四处闪躲。但在经历了两、三波实战之后，他似乎也已习惯；战斗中的步伐和挥剑的方式已经开始从容起来，而第五次的时候更是一剑砍掉了骷髅剑士的脑袋。

    「喔？不错嘛。」

    此时的达克和菲妮仍旧跟在这支部队后方几公尺处，保持着距离从旁观看。

    「喔，那个叫伊安的家伙旁边的士兵挺厉害的耶。」

    达克从怀里掏出一包炒豆子之类的零食，喀哩喀哩地咀嚼着。看来他把眼前的这场战斗当成供他观赏的街头艺人表演了。

    （插图014）

    这支部队中一位名叫李格斯的士兵是他们之中剑术最强的一个。这人的身形虽小，但肩膀较宽，弥补了身高不足的问题，无论是挥剑或刺出的长枪，比起其他士兵都来得犀利。

    同时，伊安的成长也令人惊讶。在李格斯等训练有素的士兵活跃之下，他们在日落前就抵达达克绘制的地图尽头——第五层楼。当然，达克也将他们遇到的转移陷阱记载在地图上，所以这支部队没有重蹈达克和菲妮的覆辙。

    卡兰王国的先遣队似乎打算在该处大厅扎营。负责看守的士兵站在前后两侧的通道上，其余人则搭设帐棚，在帐棚内吃起了冷食。

    指挥官在油灯下仔细地端详着地图，接着鼓舞着部下说：

    「好了，明天开始我们就要踏入未知的领域了。大家要绷紧神经继续闯呀！」

    他刚开始失去了几名部下，但之后多亏捡到这张地图，部队几乎没有再出现受害者。这也明显加深了他能带队攻下这座遗迹之塔的自信。

    此时，他旗下的士兵们士气也相当高昂。大家一边吃着晚餐，一边谈论自己立下的功绩，彼此争相张扬着。

    那位名叫李格斯的士兵，似乎本来就不太爱说话，只是默默坐在一群人身边吃着部队配给的粮饷。

    至于菜鸟伊安，他似乎已经累瘫了。一块肉干和面包放在面前动都没动，整个人躺在坚硬的地板上。

    一名同僚看了开口询问：

    「你怎么啦？不吃东西呀？」

    「嗯，今天真的累了，完全没有力气吃东西。」

    「你这样不行啦，就算勉强也要吃进去，不然明天可是会更难熬的。作为一名士兵，是生是死有时只取决于简单的一念之间而已。」

    「好、好的。」

    伊安坦率地予以回应。随后该名同僚也面带微笑地看着他吃着肉干的模样，随后便抓起自己分配到的粮饷离开了大厅，应该是轮到他站哨了。而伊安也带着钦佩的眼神目送着他离去。对方比自己年轻，但给人的感觉就像已经相当习惯战场上的氛围了。不过他不记得之前曾经看过这位同僚。

    ——这也难怪，因为开口呼唤他的并非卡兰王国的士兵，而是达克。

    大胆的他混入卡兰的营地中，厚颜无耻地骗到了今天的晚餐。

    「嘿～」

    达克回到他和菲妮的藏身处，将偷来的食物分了一半给菲妮。

    「谢谢。」菲妮礼貌地道了谢之后说：「不过你也太大胆了，你是用了什么我看不见的魔法伪装还是其他方法？」

    「啊嗯～」达克咬着干面包摇摇头说道：「大致看了一下，没有我认识的人嘛。我就想应该没问题啦。」

    附带一提，他是从触动陷阱而不幸阵亡的卡兰王国士兵身上捡来这身装备的。身上的斗篷绣着同部队的徽章，他因此笃定地认为有这身装扮就不会被识破吧。

    「不过，明天以后你打算怎么做呢？还是像现在一样继续看着他们前进吗？」

    「不知道啰～」

    吃完饭之后达克舔了舔舌头说：

    「这句话不光是说给刚刚那名士兵听的——明天一定会很辛苦。菲妮小姐，你今天晚上也要好好休息呀。」

    2

    根据昨天的经验，卡兰王国的部队似乎也感受到了绘制地图的重要性。他们指派了其中一人肩负绘制地图的工作，全队继续挑战高塔第五层以上的未知领域。

    这支队伍已经拥有攻略迷宫的经验跟相应的成果，但第五层以上区域的怪物比下层更强大了。

    同时，转移陷阱也变多。部队走在路上，忽然就有四、五名士兵消失。突兀的情况让人看了忍不住要大叫：「唉唷喂呀！」接着，这几名士兵就不知道被送到迷宫的哪里去了。运气好的话，晚一点就可以跟部队会合，但通常这种转移陷阱都会把人送到大老远的地方去。应该有人跟达克和菲妮一样被送回了高塔的入口，而最糟糕的情况，甚至有可能被送去一头撞上石墙或柱子等等而丧命，这个运气就很差了。

    卡兰王国的部队在接连失去阵中士兵的情况下，依然持续前进。大概到了中午的时候，他们来到一处墙壁被打通的宽敞区域，遇上了一只身长四公尺左右的巨型石像鬼。

    （那是『中头目』等级的敌人。）

    尽管达克这么说，但菲妮根本不知道这句话是什么意思。

    这头长着翅膀的巨型青铜像怪物光是扫出尾巴就足以撂倒好几名士兵；从上空扑下来的利爪更可以轻易撕裂这些士兵们身上的铠甲。

    「编队不要乱掉！」

    「长枪兵聚集起来！持剑的人以小队为单位瞄准敌人着地的瞬间攻上去！」

    这头石像鬼跟之前徒具数量优势的亡灵怪物不同，可说是一名强敌。但卡兰王国的部队采取人海战术，尽管付出了大量牺牲，还是勉强击毙了这头石像鬼。

    此时，他们在大厅深处找到了一口宝箱。打开宝箱，一把宝剑闪耀着金光。这把宝剑有强力的怪物守护，因此应该是相当强大的武器，于是交由部队里以剑术为傲的人背在背上。但这把宝剑每隔一段时间，剑身上就会迸出火焰，不仅烧掉了该名士兵的头发、烧伤了他的背部，还烧掉了他所背的行李，模样相当凄惨。

    接着，这支部队愈来愈接近掌管高塔的术者，因此他们遭遇到的怪物也在魔力增幅之下愈变愈强；无论是质或量均非之前可以比拟，已经不是靠着部队人多、大军压境就可以应付的情况。

    他们接连遭遇到如同先前那只巨型石像鬼的强敌，让整支部队不仅疲惫，更出现了严重的折损。

    残存士兵身上的铠甲残破、头盔遗失，甚至爱用的枪剑也都折断了……

    他们含着眼泪剥下壮志未酬而殒命的伙伴们身上的装备。

    「我会为你报仇的。」

    「我们一定会杀掉邪恶的葛尔温！」

    尽管攻打这座迷宫以来历时不长，但这支队伍的成员们同心协力，结下了比血还浓的羁绊。面对的敌人已经不只是一名魔道士，而是这些殒命伙伴的仇人。他是『邪恶』的化身，即便以生命为偿也要击毙他。

    这群卡兰王国的士兵以自己的眼泪和悔恨作为战死沙场伙伴们的陪葬品，带走了他们的武器跟装备。这群临阵成军的勇者们持续朝着高塔的六楼、七楼、八楼爬上去。

    过程中，这支部队的人数愈来愈少。在来到第八层通往第九层的阶梯前，残存的人数已经不到三十人。他们在这里稍事休息，而士兵们全都瘫坐到地上，已经没有人像之前一样自愿担任哨兵了。士兵们口中的话也变少，有人默默喝干了水壶里的水，有人带着空洞的眼神确认着残存的箭矢数量……

    面对这情况，部队指挥官也难掩焦虑的神色。

    「现在折回去也不算太晚。」他看着手中的地图喃喃说道：「所幸，我们已经有关于这座塔的大量情报。为了做好万全的准备，我们应该先绕回去召回走散的士兵们。」

    要脱口说出这番话，他心里恐怕也做好觉悟了。此时士兵们的意志已经非常消沉，听到这句等同于『撤退』的发言，就像面临无法抗拒的魔法一般。

    「虽然这么说很丢脸，但既然队长您都这么决定了，我们只好折回去了。」

    「交给队长决定吧。」

    ——就在这股氛围逐渐形成的时候……

    「不对！我们还没有被打倒！」

    一名士兵站了起来。这人看似相当厉害，在众人之中只有他的铠甲几乎没有损伤。

    「我们还可以撑下去！大家继续前进吧！」

    「可是……」

    「要是我们在这里折回去，将有损队长的名声，而且也没有脸面对那些抱憾倒下，把希望寄托在我们身上的同僚！如果队长您真的要在此撤退，就请您把我当成从没有存在过，自行带队回本阵去吧！就算单枪匹马，我也要继续前进！」

    菲妮躲在后方观看着这一幕，内心为了敌兵的这番气概深受感动。即使是敌军卡兰王国的部队，同僚之间也有属于他们的向心力和羁绊。他们都是有血有肉的人……之前她虽总对每一个对手怀抱着这等认知，但也许是头一次有如此切身的体悟吧。

    一旁的达克自始至终没有说话。菲妮心想，这人应该也跟她一样，为了眼前这名敌兵的宣言大为感动。然而，当她以为自己内心与达克产生共鸣而转过头去一看，却发现身旁这个人早已不见踪影。

    ——这也难怪……

    （啊！）

    菲妮差点叫了出来。

    仔细一看，原来前一刻壮志昂扬发表宣言的士兵根本不是卡兰王国的人，而是乔装成敌军的达克。

    就在她察觉到这点的同时，方才听到的『我们还没有结束！』『我们办得到的！』『没有不可能这种事！』等等字句，原本让她感动不已，但现在只觉得这些话无赖到极点。同时——

    （情况很危险！）

    菲妮眯细了眼睛。

    此时的达克跟之前潜入敌人营地时的情况不同——现在敌人的人数大减，加上达克带着英勇的姿态站在愁容满面的憔悴士兵中实在太过突兀。要是他继续这么喊下去，身分肯定马上被揭穿。

    （对方大概三十个人——如果我现在冲出去，或者……）

    菲妮屏住呼吸，伸手按住挂在腰际的圣剑剑柄上。就在这时候……

    「——对呀！队长！」

    有人大喊了一声附和达克的宣言，他是菜鸟士兵——伊安。

    「大家比起进入这座高塔之前时更团结，每个人的实力也更为强大！现场每位士兵都是被选中的强者——队长！请您做出正确的决定！我们一定可以打倒邪恶的魔王葛尔温！为故乡带回和平！」

    现在葛尔温终于升格成魔王了……而这个魔王的诞生也带动了在场士兵们的士气。

    「队长！」

    其中一名士兵出声之后——

    「让我们为了已死的伙伴们继续前进吧！」

    另一个人也淌着眼泪高声疾呼。接着在场的士兵们一个个站了起来，其中甚至也包含了那名沉默寡言的战士——李格斯。

    「我们一定可以办得到的！」

    「队长！请您不要顾忌我们！下令继续前进吧！」

    「对！虽然我一直瞒着大家没有说，不过我身上其实流着拯救世界的勇者血缘——我觉得啦。我很早以前就有这种感觉了。然后在昨天跟今天两天的奋战中活下来，让我更确信了这点！同时！我也深信打倒魔王葛尔温就是我的使命！而队长！我们拥有同样一份使命！所以我们走吧！愈快愈好！」

    众人意志高昂、共襄盛举——附带一提，最后那一段又臭又长的发言是出自达克口中。

    「你们……」

    指挥官心里似乎涌起了一股热意，让他不由得别过头用手套擦了擦眼睛。

    那副精壮的身躯发出了微幅颤抖，让在场的卡兰王国士兵们全都跟着掉下眼泪。

    而在这般感人的场面中，有人悄悄溜出了人群——这人当然就是完成使命的达克。

    当感动的众人围成一圈坐在一起时，他一个人偷偷溜出来回到了菲妮身边。

    他伸手指着伊安，颇为感慨地说：

    「我还真没想到那家伙竟然是第一个赞同我的人，这个男人不一样了呢。」

    此时他的表情就好比看着爱徒的师傅。

    「迷宫会让男孩成长为男人。一个昨天还弱不禁风的家伙，闯过一处迷宫之后，折回马厩休息一晚，隔天就像是变了一个人——这在迷宫攻略兴盛的时代可是屡见不鲜呀。」

    这句话让菲妮听了忍不住想开口问他——你到底几岁呀？不过此时更让她在意的是：

    「为什么是马厩？」

    「不管有钱没钱，对于挑战迷宫探险的冒险者来说，马厩一直都是心灵的绿洲呀～」

    两人的对话没有交集。而在这过程中，卡兰王国的部队稍事休息之后，已经准备启程挑战高塔的第九层。

    其后又接连出现脱队者，但他们没有因此产生畏惧，仍执着地继续前进。他们大概认为楼上恐怕就是最顶层了，这个希望将大家凝聚起来，全员心怀打败葛尔温的誓言，说什么也不肯停下脚步。

    此时，菲妮在慢了好几拍之后，终于瞭解到达克这个作战计划的真正用意……

    他之所以刻意将卡兰王国的部队引来这座高塔，并非是要歼灭这支部队——他真正的目的是要让他们走在前方，触发所有陷阱和塔里冒出来的怪物，带领他们毫发无伤地踏上这座高塔顶端。

    「这真是太……」

    菲妮头晕目眩地嘀咕了一声：

    「太卑鄙了点吧？」

    「什么卑鄙？」走在前方的达克以一脸事不关己的表情说：「我们可是前来搭救陷入危机的葛尔温呀！怎么说卑鄙呢？」

    「这样的说法除了诡辩，我想不到其他形容词。」

    「你是哪里不爽啦？」

    达克回话时言词语气其实并没有那么不高兴，毕竟他也已经瞭解菲妮这个人的性格，早就知道她会这么抱怨了。

    「这种作法不是我们圣剑团的作风。」

    菲妮闷闷不乐地吐出了这么一句话。

    「喔喔～原来如此。好嘛，我在圣剑团帮佣的日子也不长，就请菲妮小姐教教我这个见习成员，什么是圣剑团的作战方式吧？」

    「我不想说堂堂正正地正面对决才是王道，不过至少不能被说是卑鄙小人，这不是提到圣剑团时该用上的形容词。」

    「对你来说是这样没错呀。不过我们换个角度来问吧——如果从第三者的角度来看，你觉得对大多数人来说，圣剑团是个什么样的组织呢？」

    此时他们的前方还有卡兰王国的士兵们与怪物交战的声音，这一带的魔偶已经会使用魔法了。这恐怕是已经近在咫尺的葛尔温直接用〈手〉操控的关系吧。忽然一阵火焰喷发的声音传出，被扔掷在墙上的士兵们在火焰席卷之下，留下黑影消失无踪。

    「马尔斯！你没事吧！」

    「队长……之后，就拜托您了。请您到……我们常去的店里，告诉爱黛儿，说我……打从心底爱着她……」

    「马尔斯！」

    转角的彼方，卡兰王国的士兵们正上演着戏剧性的情节，然而——

    「对大多数人来说，圣剑团是什么样的组织？这个……应该是无论在什么时候、什么样的状况下都能够打败对手，无敌的佣兵团吧。」

    「没错，圣剑团有克拉吉斯、拉瑟、席恩……是一群难缠的精锐佣兵集团；至少在我还待在卡兰王国的时候，大家都是这么想的……那现在呢？克拉吉斯在吗？拉瑟呢？席恩呢？光靠你一个人可以打倒五百人的部队吗？」

    「这个……」

    「我们现在没有团长、没有其他部队长，光凭我们现在的力量，不可能依照过去的做法行事——反过来说，要是我们还是依照原本圣剑团的行事风格面对现在的状况，早就被打趴了。我们要是被打倒了，山谷当然就会落入敌人手中；男人会变成奴隶，而女人也会被卖到国外。」

    「——！」

    「这么一来，你的矜持、你的骄傲可是一点价值也没有了。你会变成狗或马的食物，接着被拉出来变成花草树木的肥料——然后，后世的人会怎么说我们？绝对不会有人称赞我们是『堂堂正正奋力作战到最后一刻，值得骄傲的佣兵团』，恐怕会形容我们是愚蠢、白痴、笨蛋、脱线的一群人，你知道这是必然的结果吧？」

    「——是。」

    「所以我们只能以众人眼中所认知的圣剑团价值为第一优先，就算其他顾虑都得摆到一边，我们也『不能输』——换句话说，我们无论如何都得『成功守护』山谷，这才能证明我们是圣剑团。这是我们在人数上极端匮乏的情况下，为数不多的选择。」

    菲妮沉默了。

    基本上，达克这个人最擅长的，就是将脑子里想到的有的没有的全部搬出来，滔滔不绝地说个没完。这次加上事前就做好了准备，让他更是能言善辩。尽管这种说法完全只是他个人的一面之词，但对菲妮来说却似乎颇有效果。于是菲妮没有再插嘴，默默地与达克一起躲在卡兰王国部队的后方，跟着他们一起前进。

    其后，通往顶楼的阶梯终于出现在他们的面前。

    这支部队的指挥官和伊安两人彼此搭着肩膀，带着急促的呼吸看着这一幕。堂堂五百人的大部队现在只剩下这两人了。

    那名部队中最强的士兵——李格斯，也在与怪物军团连续交战的情况下手脚相继负伤，腹部所受的伤势正大量淌出鲜血。

    「队长、伊安……你们就先把我丢下吧，我待会儿一定会追上你们的。」

    他带着虚弱的微笑说完，整个人靠在走廊墙边，再也站不起来了。

    「我知道了。」

    指挥官也没有多说话。

    看李格斯现在受伤的情况，如果再有怪物袭来，绝对无法活命。然而，指挥官仍旧展露开朗的表情说：

    「这可是成为英雄，在卡兰王国历史上留名的好机会。你待会儿一定要赶过来，否则流传后世的英雄谭里面就不会有你的名字了喔！」

    他拍着李格斯的肩膀。伊安站在指挥官身后看着这一幕，悄悄地用手抹了一下眼角。

    事实上，伊安和队长现在也是遍体鳞伤。队长抬头望向阶梯彼方，夹杂着夜色的夕阳洒进塔里，绚烂的落日余晖让他觉得刺眼地眯起眼睛。

    「没想到我们这一整群伙伴都走了，只剩下你我两人还站在这里呀，伊安。」

    「是。」

    「我们走吧。」指挥官挺起胸膛说道：「让我们来结束这场硬仗，让我们亲手完成伙伴们的遗志。」

    「是！」

    短短两天之内，这两人建立起了令人难以想像的强力羁绊。他们彼此对望了一眼，向对方点头示意。

    于是他们带着万千感慨跨出脚步，踏上眼前的第一级阶梯，就在这时候——

    「嘿，抱歉啦～～」

    ——咻啪！

    指挥官和伊安无声无息地瘫倒在地上，因为达克从后面持魔法杖给了他们一人一下。

    「呼～～这一路的冒险真是太漫长了。」

    达克收起发射出电光的魔法杖，以彷佛身为部队指挥官似的语气说道，说话时还作势擦了擦额上根本没流的汗。

    「菲妮卿呀，这样的牺牲对吾等来说真是太惨痛了。」

    「什么……？」

    「吾等说什么都得让他们的牺牲有所回报！吾等要完成这项任务，以回报他们的灵魂，他们的意志！走吧！」

    「那……当然。」

    菲妮仍旧带着一副不太能认同的态度点点头，但达克没理她，迳自跨上了阶梯。虽然这时候表现出感慨万千的模样有点奇怪，不过，这都是被气氛影响的啦。

    他们爬上最后一级阶梯。这里吹着狂风，塔的顶层只靠柱子撑起一片天花板，四面没有墙壁。塔外吹来的风穿过塔顶。从这里还可以看见落日余晖之下，包围着拉格那之谷四周，那被染成红色的山脉。

    在这幅彷佛一片鲜血染成的景致之中，一名男子伫立在同样被染成血红色的塔顶中央。

    这一幕让达克和菲妮眯细了眼睛。

    ——没错，这人就是达克曾在战场上，以及高塔入口见过的男子——〈魔人偶师〉葛尔温。

    3

    虽说这一路都是仰仗别人的力量到达这里，但此时达克终于得以直接与葛尔温面对面。

    一道风从侧面吹来，撩拨着这位〈魔人偶师〉的衣裳和头发。在这样的情况下，就算是达克应该也会摆出比较沉稳的态度开口说话吧——

    「喂！你这个臭家伙！」

    但他忽然开口大骂：

    「竟然让我们这么辛苦地爬上来！不过既然我们都已经来了，情势就站在我们这里了！即使用绳子绑起来也要把你带回山谷里去！喂！你听见没呀！——喂！？」

    这个始终悄悄躲在他人部队后方的家伙，眼见情势对他有利便即刻摆出傲然的姿态，一脸小人得志的模样。

    但就在他朝着葛尔温走去的同时，却发现他的身影有些异常的摆荡——那不是发抖，而是一种存在本身显得极为『薄弱』的情况。证据是，葛尔温的身体呈现微微透明的状态。

    （幻影？）

    就在达克察觉这点的同时——

    「达克！快退下！」

    菲妮大叫了一声，却慢了一步。

    达克抬头望向天花板，看到灰尘和碎石洒在他的头顶和肩膀上——随后，他愕然张大了嘴。

    再下一刻，天花板崩了下来，要将达克压成肉饼——

    然而，他危急时刻的好运还没用完。似乎因为他刚才吓得无法动弹，让他清楚地看出掉下来的并不是天花板，而是一个人影。原来它直到前一刻，都是用四肢抓着柱子撑在上面隐藏行踪。

    这尊巨大的人偶在空中翻了一圈，两脚落在地上，恰巧跨在达克的左右两侧。

    这尊魔偶落地时的冲击力将达克震得飞了出去。

    「呜哇啊～」

    他就像一片树叶般飞上空中，但在落地之前却忽然在半空中静止——不对，他是『被定在那里的』。那道巨大的人影伸手一捞，随即用五只指头将达克掐在它的掌心，固定在半空中。

    「你、你这家伙！」

    达克被那只大手抓着，仰头望向后方。

    ——不用说，抓住他的东西就是原本伪装成塔顶天花板的巨型魔偶。

    它的外表看起来就像是全身穿着铠甲的巨型骑士，身高大概超过五公尺。而真正的葛尔温此时就站在它的肩膀上。

    「你这家伙真是个……彻头彻尾的卑鄙小人！」

    「你最好有资格说我。」

    （插图015）

    用这句话驳斥达克再恰当不过了。但此时葛尔温似乎不知该将自己定位成菲妮和达克的伙伴还是敌人，他别开视线嗫嚅地反驳着的模样，一点魄力也没有。

    「塔里面发生了什么事我都知道，因为那些魔偶和骸骨士兵的眼睛就是我的眼睛……不过我真的没想到菲妮会用这种手段爬上塔顶。」

    「对不起，其实我不赞成使用这种方法的。」

    「喂！拜托你不要在最后关头倒戈好吗！」

    达克被挂在空中提出抗议，但菲妮腰际的圣剑已经出鞘。剑锷前端发出白光。

    「葛尔温，你快把达克放开，我们不是你的敌人！」

    「不、不管你来到这里为的是什么都一样，我不是说过不会再离开这里了吗？然、然后，如果你们不听，我就不会客气了！」

    「现在卡兰王国的魔爪随时都可能伸过来，山谷中居民的命运危在旦夕……虽然我很不甘心，不过只有我们能力是不够的。我们需要你！」

    菲妮紧蹙着眉头在狂风中大喊：

    「可以请你跟我们一起返回山谷吗？」

    面对菲妮恳切的表情和声音，只要是男人恐怕都会为之动摇。然而……

    「我没理由回去。」

    葛尔温目光低垂，如自言自语般嘟哝地说道。

    「没理由回去？」

    菲妮重复着葛尔温口中的字句，她细碎的声音听来像是要没入空气中一般。

    「难道守护山谷的居民，还有阻止卡兰王国的侵略，已经无法构成让你行动的理由了吗？」

    「——」

    葛尔温没有回话。

    狂风仍旧呼啸不止，拨乱了菲妮的头发，吹掉了她用以束起头发的发带，松开的头发遮住了她的脸庞。

    几秒钟后，塔顶狂乱的风势忽然停了下来，露出菲妮被头发遮住的表情。她用坚毅的眼神凝视着葛尔温，垂下手中的圣剑，对着葛尔温开口：

    「我瞭解了。看来继续谈论这件事对你我来说都只是浪费时间……算了，至少歼灭了卡兰王国的一支部队，也不算没有收获。打扰你了，请你把达克放下来吧。」

    此时她说话时的语气看似平淡，但这个十六岁女孩的心里，纠结的情感恐怕就如同塔顶上不断变换方向的狂风一般紊乱。

    这是她父亲成立的圣剑团。这个佣兵团在菲妮心里一直占据了极其重要的位置，它几乎是她的一种憧憬和信仰。这个组织无论面对何等艰困的关卡都不会屈服，无论面对何等强大的敌人都不会转身逃跑。她深信这个佣兵团的实力无人能敌，也拥有牢不可破的强韧羁绊。然而……

    骑士魔偶的手臂活动发出声响，准备将达克放回地面。

    菲妮压抑着心绪，带着冰冷的表情转身正要走下阶梯。这时候——

    「你就这么害怕吗？」

    达克忽然开口。骑士魔偶听到声音忽然停止动作。

    「你就这么害怕自己一个人吗？」

    「你说什么？」

    达克的质问让葛尔温稀奇地转头正面望向他。骑士魔偶用手握住的，这名完全无法动弹的可怜男孩，脸上竟扬起了一丝冷笑。

    「你、你少说这种蠢话。」葛尔温也同样带着一抹僵硬的冷笑回应：「我就是想自己一个人生活，才选择待在这里的。我、我怎么可能会害怕自己一个人？」

    菲妮停下脚步。她听不出这句话的破绽，但达克接着继续说：

    「如果身边没有人的话，那当然不会觉得不安，也不会觉得害怕吧。不过我想说的是，你其实很害怕在团体之中被孤立吧？」

    「住口！你、你不过是个初级魔道士，我没空陪你瞎扯——」

    「克拉吉斯跟你做过约定。」

    葛尔温听到达克提起他敬爱的团长，即刻闭上了嘴。而达克接着继续说：

    「他答应你，『绝不会丢下你一个人』……我起初听到这样的说法觉得奇怪，但这也没什么——因为克拉吉斯很清楚，你其实不是打从心底希望自己一个人生活，而是非常渴望在外面的世界闯荡，所以克拉吉斯才会对你说出那样的话。」

    「你、你——」

    「我也有那种怕生的朋友。他说他其实不是讨厌跟其他人在一起，而是害怕跟别人在一起的时候忽然陷入令他难以自处的沉默。他觉得这很折腾，很难受，会觉得这种沉默跟令人难受的处境都是自己的错。而这样的情况比起一个人独处更让他觉得孤独。」

    此时达克叙述的情况不知道是在谈论哪个人，他在言谈间展现出来的热诚似乎更胜于他平时的滔滔雄辩。

    「葛尔温！」

    这时候，菲妮忽然大喊了一声。因为她从远处已经看到达克脸上显现痛苦的神情，也听到魔偶的手指在达克身上加诸力道发出的吱吱嘎嘎铠甲摩擦声。

    「我、我叫你住口！你这个臭小鬼！如果你还继续装一副什么都知道的样子在那边瞎扯，那我就——」

    「你就要这样把所有靠近你的人事物全部消灭掉吗？」

    达克勉强挤出声音说。此时的他即便痛苦得整个额头上溢满了汗珠，还是不肯阖上他的嘴。

    「所以无论过了多久，你永远都是自己一个人。因为你早已经为自己决定了身处的世界范围了！」

    ——为什么？这是怎么回事？我为什么要这么做……这股疑惑像漩涡般深深盘踞在达克心里。

    他就在骑士魔偶的指间，只要对方稍微再加诸一点力道，那他别说无法呼吸了，恐怕全身上下的骨头都会断裂，内脏会从口中被挤出来。然而，在这种状况下，他口中的言词仍滔滔不绝地涌出，这究竟是怎么回事？

    当这个情况莫名其妙地出现在他身上时，他已经无法制止，也不打算制止自己。

    「我说，葛尔温呀——〈魔人偶师〉，待在那些由你赋予生命，可称作分身的魔偶跟石像鬼之中，筑起你自己的城堡自怜自艾，并以此为乐的你——」

    「…………」

    「其实还挺滑稽的耶～～」

    听到这句话，葛尔温忍不住瞪大了眼睛。

    菲妮眼看达克危险，反射性地就要冲出去。她的手已经握紧了腰上的圣剑——虽然无论如何都无法对葛尔温拔剑相向，但她似乎打算砍掉骑士魔偶的手指，放达克自由。

    「菲妮！你不要过来——」

    然而，达克的一声呐喊让她愣了一下，不由自主停下脚步。葛尔温也在这个瞬间回过神来。

    「现在是我在跟这个白痴说话！不要打扰我们！」

    「你、你这家伙——」

    「我不熟悉你这人的个性，也不知道你有哪些优点或缺点，但我曾经是卡兰王国的士兵，所以很清楚你的实力有多吓人。只要你拥有足以让卡兰王国部队惧怕的能力，我跟菲妮就会不断来到这里；假如你加入我们，我们也会经常需要仰仗你的力量……我说，葛尔温呀，这不是单纯到不能再单纯的事了吗？」

    葛尔温面对达克的言词觉得窘迫，呼吸显得急促紊乱。而达克则和肺部所有空气全都要被强挤出来的恐惧奋战着。

    「你与生俱有的才华，以及为了让这些才华开花结果而付出的努力……你所拥有的强大实力都是你这个人的一部分吧？只要我们拥有这股力量——也就是只要我们有你葛尔温在，不管你要哭要叫，都『不可能』有人会让你孤独处在人群之中的！不是吗！」

    这一刻，葛尔温终于正眼凝视着达克脸上的笑容。

    他顶着落日余晖下的红色天空，即便浑身是伤也没有显露出半分痛楚，脸上挂着比起天空来得辽阔而温柔的笑容……能有这种笑容的人，葛尔温只见过一个。

    他的眼底忍不住泛起了泪光。

    此时站在一旁亲眼目睹着这一切的菲妮，脑中也不自觉地将巨人手中的少年和另一个人的形象重叠了起来。

    ……因为这个缘故，所以事态发生时，所有人都慢了一拍。

    「葛尔温！后面！」

    卡兰王国的部队指挥官忽然出现在〈魔人偶师〉的背后——他不知何时清醒了过来，压抑着脚步声悄悄爬上魔偶的身躯。葛尔温慌忙转身，但对手的长剑仍旧削过他的侧腹。

    葛尔温失去平衡从魔偶的肩膀上摔下，而寄宿于魔偶身上的〈手〉也似乎因此消失。这尊巨人像就像失去了生命一般屈膝跪了下来，掐着达克的拳头也无力地砸到地板上。

    「呜哇啊～～」

    强烈的冲击之中，讽刺的是保护了达克的竟是魔偶的手指，让他免于受到严重的伤害。然而，那五只巨大的手指头却仍旧紧紧扣在他身上。

    另一方面，卡兰王国的部队指挥官虽然也在骑士魔偶屈膝跪地的同时，与葛尔温一起掉到地上，但他可是稳稳地用双脚着地。

    葛尔温摔在这名指挥官面前不远处。除了侧腹之外，摔破的额头也淌着血。似乎由于意识陷入朦胧的关系，这位始终令卡兰王国将士们畏惧不已的大魔道士此时口里痛得呻吟不已，却动也动不了。

    卡兰王国的部队指挥官面露狞笑，手持长剑靠近他。

    「等一下！」

    菲妮即刻冲了出去。一对一单挑的情况下，她绝不会输。而自始至终待在她的腰际，蓄势待发的圣剑杰斯终于准备铿然出鞘——

    然而，在她赶往迎击那名指挥官的途中，一道人影忽然冲出来挡在她面前。

    一声金属碰撞声挡开了菲妮手中的圣剑——那人正是敌方部队的菜鸟士兵&amp;#8226;伊安。此时他也从晕厥中清醒，赶来协助自己的部队指挥官。

    「少在这里碍事！」

    菲妮带着锐利的目光，在愤怒中祭出手中的圣剑。

    这一剑理应击昏伊安，然而效果却远远不如菲妮的预期，攻击又一次被对手挡开。

    （——这怎么可能！）

    菲妮愣了一下。但被怒气冲昏头的她即刻又挥出圣剑，却又一剑一剑被挡了回来，甚至在连击的空隙还遭到伊安反击。

    这是菲妮从来没有遭遇过的情况，但在战场上就是会发生——理应害怕厮杀的新兵在初次与敌人对峙的情况下，不想死的念头让他们心无旁骛地专注挥剑、出枪，却能幸运地杀死一、两名敌军士兵。其后，一股自信取代恐惧忽然涌出，将自己误认为被上天选中的战士，无论面对什么样的对手都不会输。

    这般误解通常会让这样的新兵丧命，但在极少数的情况下，它会短暂地变成现实。

    此时伊安的志气完全压过了对手，面对实力远远在他之上的敌人却能与对方势均力敌地对抗。

    同时，菲妮现在极度焦虑，因为葛尔温和达克都陷入了极有可能丧命的危机。另外，尽管菲妮自己没有意识到，但在目睹卡兰王国的部队攻略这座高塔的过程中，她开始慢慢对这支敌军产生了情感投射，在不知不觉间削弱了她挥剑的力道。

    此时的她连平常一半的实力都无法发挥，然而伊安的表现却超出原本三、四倍之多，以致于双方现在能够分庭抗礼。

    「队长！」伊安在几度挡下菲妮的攻势之后大叫：「趁现在快点收拾掉魔王葛尔温！」

    「那当然！」

    指挥官应声的同时高高举起手中的利剑，眼下葛尔温依旧无法动弹。

    （可恶！）

    另一方面，达克死命地扭动身体，想试着从骑士魔偶的指缝中逃脱，但那只手紧紧扣在达克身上毫无空隙，让他一点机会也没有。此时的他甚至连手指开阖都无法如愿，他反而觉得身体在骑士魔偶的手中被愈掐愈紧。

    他的呼吸道原本已经受到压迫，在这样的折腾之下，让他差点晕了过去。

    （啊！）

    他的视野一片漆黑。就在他几乎要失去意识的同时，达克忽然意识到自己飘在空中。

    ——是〈手〉。

    这本来是魔法使将自身的意识从本体分割，专门用来使用魔法的分身，达克在不知不觉中做出了这个动作，而且更进一步脱离了肉身的枷锁飘到了空中。

    然而，这次达克没有带着以往总是随侍在侧的三只葛尔波族，原因是它们不善于潜行，因此现在身边完全找不到他能够让意识附着的物体。另一方面，达克不善于使唤由精灵引发的魔法，因此无法透过〈手〉和精灵沟通，借以引发地水火风等等元素的魔法现象。

    （这样的话——）

    他于是决定靠向正准备挥剑的敌军指挥官，尝试性地依附到敌人身上以操控他。

    然而，他就好比面对一堵高墙，一碰就被弹了回来。

    有别于葛尔波族的哥布林，面对没有对魔术师敞开心房的对象，〈手〉要依附在对方身上是极度困难的事；不仅自我意识较为薄弱的动物如此，面对人类，而且是处于敌对立场的人类更是难上加难。恐怕就连魔力高强的葛尔温，也无法驾驭怀有杀意的敌人吧。

    达克的〈手〉被挡回来，无处可去地继续在空中飘荡。

    （可恶！可恶可恶！）

    此时的他非常焦虑。高涨的情绪致使他的自我意志变得显著，让〈手〉无法维持。于是，这个飘荡在半空中的分身理应就会默默消失，然而——

    「葛尔温！站起来！拜托你！」

    菲妮的叫声传入耳中。这情况也代表了达克肉身的五感正在运作，也同时说明了他的〈手〉的存在感愈变愈弱。

    达克愈来愈焦虑。这让他干脆豁出去，随便将〈手〉往各个方向探出去。

    ——这时候，也许只是单纯的偶然，他的〈手〉在一个地方忽然停了下来。

    达克找到了非常适合的『意识容器』。

    「受死吧！魔王！」

    卡兰王国的部队指挥官一剑刺向葛尔温的胸膛。心中预期着穿筋碎骨的手感，让他整个人发出亢奋的颤抖，热烈期盼着此行付出的无数牺牲将有所回报。

    ——忽然背后受到一股强烈的冲击。

    那力道就像一颗直径与他齐高的铁球轰然撞在他的背上，让他整个人向前飞了出去。

    「啊！？」

    伊安忍不住叫了一声。这一刻，夕阳的余晖同时消失，整个世界忽然暗了下来。

    菲妮也不由自主地抬起头，看到巨大的骑士魔偶抡起了手臂——它就是用那只手打飞指挥官的。这只没握着达克的手臂反射着夕阳的红色光芒，带着一声巨响砸在伊安眼前。

    地面发出剧烈震荡，让他顿时失去重心而东倒西歪。虽然后来勉强站稳了，但此时菲妮已经朝他冲了过来。

    菲妮丝毫没有受到地面摇晃的影响，一记漂亮的冲刺加上一道横向的挥击，撂倒了伊安，让他再度晕了过去。

    「葛尔温！达克！」

    菲妮完全不管被他们扳倒的两名敌军，她高声呼喊着伙伴们的名字，即刻冲了过去。

    葛尔温已经撑起身子，但达克仍旧闭着眼睛，垂着头晕厥在骑士魔偶的手中。菲妮举起手中的圣剑，欲劈断魔偶的手指。

    「等、等一下，菲妮。」

    葛尔温开口唤了一声。他低头擦拭着额头流下的血水。此时的表现不知道是因为对在场的两人过意不去，抑或仍旧是那一副怕生的性格使然。

    他静静闭起眼睛。一睁开的瞬间，魔偶的指尖便缓缓在浑厚的金属摩擦声中松开。得到解放的达克向前瘫倒，倒在菲妮臂弯之中。

    他仍双眼紧闭，失去血色的脸庞彷佛一张白纸；若不是他还有微弱的呼吸，看起来简直就像早已一命呜呼。

    「不行！他得马上接受治疗葛尔温，能够瞬间移动到高塔入口吗？距离我们最近的点在哪里？」

    「不、不用，情况没这么严重。他现在只是因为大部分的意识都切割在体外，所以看起来像是昏过去而已。他的意识应该马上就会回来了。」

    「这是什么意思？」

    「我、我刚刚也失去意识。要是那个人没有被魔偶阻止，我的胸口应该已经被刺穿而丧命了。」

    「所以是那尊魔偶自发性地活动了吗？」

    「就这种攻城用的大型魔偶来说，那是不可能的。刚刚是这个小鬼操控它的。」

    菲妮听了忍不住倒抽一口气，望向被她抱在怀里的达克。

    「我为了让这尊魔偶张开手指，所以试着『介入』其中，而这个小鬼的〈手〉现在还寄宿在它身上。不、不过这尊魔偶刚刚虽然是处在『空屋』状态，但我实在没想到这个小鬼竟然能迅速操控它。这情况不知道该说是情急之下硬挤出来的潜能，还是人不可貌相，其实他原本就拥有这么强大的潜力……总、总之，付出的代价就是他的意识现在还找不到自己的肉体。」

    比方说葛尔温会创造出多只〈手〉，在保持自我意识的情况下远距离操纵死者或人偶。但现在达克则是几乎将他的意识从肉体上切割，完全转移到魔偶身上了。

    菲妮轻轻将达克放到地上，将目光挪到维持着挥下拳头的姿势，一动也不动的骑士魔偶身上。

    「达克，你听得见吗？达克。」

    她轻轻拍着该尊魔偶其中一只青铜质的脚部。这尊魔偶起初没有反应，但在菲妮不断重复同样动作的情况下，这尊魔偶就好比被母亲叫醒的幼童，忽然扭动了一下上半身。撑在地板上支着身子的手臂滑了一下，让它向前趴倒在地上。

    那尊骑士魔偶倒下时掀起了大量的沙尘，菲妮赶紧向侧一跳避开。

    「你、你不要急……达克，大家刚开始都一样不习惯。」

    葛尔温说：

    「这跟一般生物以心智操控身体不同，魔法师将自己的意志寄宿在空的容器之中时，这情况就好像魔法师本人得到了另一副肉体。但无论是谁都没有操纵过有别于自身的另一副肉体，更从来没有想像过这种情况，所以刚开始一定无法依照自己的意志行动的。」

    看来这位魔道士虽然怕生，不过在谈论自己擅长的领域时也稍微变得多话了些。

    「你可以回到这里来吗？」

    菲妮伸手指着达克的肉身。而那尊骑士魔偶则微微点了点头，应该是借此表示——『我试试看。』

    菲妮跟葛尔温一起站到一旁，以视线守候着眼前的巨型魔偶和达克的肉身。这座狂风不止的高塔顶端，忽然从方才充塞杀戮之气的战斗场面，转而弥漫起平静沉稳的气息。

    一会儿之后……

    「呜、呜呜……」

    达克本人带着细碎的呻吟，背部轻轻发出颤抖，接着微微睁开了眼睛。看来包含他大部分自我意识的〈手〉，已成功被他拉回到自身的肉体之中了。

    菲妮露出了安心的神情，但葛尔温接着颇为懊悔地摇摇头说道：「好、好了，接下来又是另一个难关了。」说话时，他的脸上却扬起了微笑。

    「还有一个难关？」

    「我记得……应该说，这、这其实是我小时候的事……当我将意识完全转移到另一个物体身上的时候，那个后遗症很严重，就连自己再熟悉不过的肉体，在后遗症的影响下操控起来就好像『陌生的容器』一样。要取回原本的感觉得折腾很久。」

    「要取回自己的感觉大概要花多久时间呢？」

    「我、我不知道。我当时花了整整一天都仅能活动自己的手脚……因为那时我还是一个不够灵光的幼儿，知觉跟脑袋都颇为迟钝。至于像他这个年纪才第一次遇到这种状况的话，我就没办法想像了。」

    「哼、哼。」达克以撑开不到一半的眼皮瞪着葛尔温，轻轻地呼了一口气说：「你、你这个臭魔道士，少、少把伟大如我达克的魔、魔法使跟那些三流的家伙混为一谈……就算现在卡兰王国的大军攻过来，看我也三两下就把他们收拾掉。」

    「你真是太可靠了！」

    菲妮双手合十地露出非常开心的反应。一般来说都会觉得她在反讽，但以菲妮这个女孩的个性来看，她是真心相信达克的话。

    这时候——

    「喔～」

    楼梯方向传来另一个陌生的声音。

    「那真是再可靠不过了。话说回来，我刚开始听到那个叫德雷姆的家伙只派五百人来，还想说五百人能做什么呢。没想到这下搞不好还钓到一条大鱼了……啊，跟过来真是跟对了。」

    菲妮听到声音即刻摆出警戒的架势，因为她从这人的声音跟气息中察觉某种危险。

    而这名身穿暗红色铠甲的男子——不对，那身铠甲不是原本就漆成红色，而是这人身上淌出的鲜血所致——竟是之前认为自己已经没救了，自愿留在迷宫内的卡兰王国士兵李格斯。

    4

    李格斯由于出血过多，脸色苍白且皮肤干涩，看起来随时都可能咽气。然而，他却特地爬到了高塔顶楼，苍白的脸庞还扬起了一丝冷笑。

    瞬间，菲妮疑惑地蹙起了眉头。

    「你负了这么严重的伤势还奋力赶过来，实在是英勇无比。」她取回了身为剑士的表情说：「不过你也看到了，胜负已经分晓，而且你现在的身体状态也不适合作战。如果你愿意果断撤退的话，我可以帮你一起把这两个人带回塔的入口处。」

    她一边帮他找能活命的台阶下，但扶在剑柄上的手却始终没有松开，亦即表示——

    （如果你还打算抵抗，我就杀了你。）

    然而……

    「感谢你提出这样的建议，不过我的情况没有糟到那个地步。我更没打算担任小姐你的护卫，因为我也不是一个人嘛。」

    李格斯嗤嗤地笑着说。他这样的反应让菲妮更为疑惑。但疑惑的原因与他这番话的内容无关，而是因为现在的这个李格斯不是她在迷宫内看到的——那个沉默寡言又稳重的李格斯。不过……

    「这样的话——」

    既然对方驳回了让他逃命的提议，菲妮能采行的方案就别无他选了。

    她再次将圣剑杰斯举到身前摆开架势。

    李格斯没有动作——不对，他怎么说也是个伤者，就算勉强来到这里，应该也没办法作战。

    「喝！」

    菲妮吆喝了一声冲向李格斯。

    ——一招就把他了结掉！菲妮、葛尔温，还有现在无法恣意行动的达克都同时这么想。

    然而，对手却忽然从菲妮的剑尖前消失。

    从他的背后涌出了一批新的集团，将他彻底团团包围。

    那集团倏然挺出枪阵掠过菲妮的鼻头，让她赶紧将前倾的身躯拉了回来，横向劈出一剑。

    她凌厉的攻势扫断一排枪尖，但她甚至来不及看一眼，便赶紧蹬地反向跳了出去，先与对手拉开距离。

    「你、你这家伙——」

    这声听来焦虑的怒吼并非来自于菲妮&amp;#8226;艾斯特或李格斯——而是葛尔温。

    他脸上惊讶的表情和菲妮&amp;#8226;艾斯特如出一辙。

    因为现在挡在菲妮面前的——亦即守护着李格斯的敌人群体——竟是一群骷髅剑士和僵尸组成的集团。

    没错，它们是遍布在葛尔温居住的这座遗迹之塔内，让菲妮和达克吃尽苦头的怪物群。这些怪物群是直属于〈魔人偶师〉葛尔温的军队，理应只听从葛尔温的命令，但现在不知道为什么，居然为了保护身为卡兰王国军人的敌兵而对菲妮挥出长枪。

    「你……」葛尔温再次开口：「你这家伙在塔里面完全没有表现出来……但你的真实身分其实是魔道士吗？」

    「唉呀，你只是没有识人的能力，也不用这么苛责自己嘛。毕竟就连躺在那里的指挥官阁下也不知道我是魔道士呀……嗯，真要这么说的话，其实我在一个月前都还也不知道自己身上拥有这么大的魔道士潜能呢！」李格斯说话的声音中还夹带着身后那群死者军团下腭颤动像笑声般的敲击声。「就在你的〈手〉从这些可爱的死者军团身上抽离的时候，我就趁机把我的〈手〉探进去了。我虽然不知道发生了什么事，但葛尔温，你这个弗瑟伦魔法学院公认『百年难得一见的天才』是不是太大意了些呀？」

    「葛尔温，你退下。」

    看到葛尔温怒火攻心，尽管用手压着侧腹按捺疼痛，仍欲抢上前去的模样，菲妮锐利地喊了一声，先一步挡在他面前。

    敌方率领的死者大军已经开始进攻。

    走在最前方的骷髅剑士挥剑冲了过来，菲妮则绕到它的身侧，一剑戳向它的头部；接着涌上了第二只、第三只……菲妮接连出招，以配合着敌人脚步的动作，用如同舞蹈般的灵巧身姿一一撂倒。

    然而，这个名为李格斯的魔道士似乎拥有相当强大的实力，他仍旧不断送出新的亡灵士兵朝菲妮扑过来。

    菲妮拼命地挥剑想要铲除对手泉涌般攻势的源头，但终究寡不敌众；就算杀掉十只、二十只亡灵士兵，仍有她的圣剑来不及劈砍的对手冲出来。一旦对手一溜烟绕过她身边，准备扑向她的两名伙伴，她便必须即时后退因应。

    毕竟现在能够应付肉搏战的只有菲妮&amp;#8226;艾斯特一个人。要是被敌人突破封锁，此时意识仍旧朦胧的达克，以及已经负伤的葛尔温就危险了。这使得她维持的战线不断后退。

    （呜哇哇！菲妮！你一定要撑住呀！）

    达克眼看着死者军团逐渐逼近，惊慌地胡乱挥舞着手脚。不过由于他还没有取回正常的身体知觉，就连声音都发不出来。

    而这时候——

    「你、你不要小看人称〈魔人偶师〉的我！」

    葛尔温似乎是自尊受伤，蹙着眉头举起了双手。

    随后，菲妮左右两侧欲扑向她的几只亡灵忽然静止不动。这是葛尔温一点一点伸〈手〉取回这些亡灵士兵支配权的现象。

    「喔？真了不起。」

    李格斯回话的声音低沉而令人不悦，彷佛贴着冰冷的地面延伸过来一般。

    「那我们就来一场魔力比试吧。」

    菲妮和死者军团之间剑戟交锋铿锵作响，在血肉四溅的战场背后，葛尔温和李格斯的魔道士之战也同时展开。

    这里没有钢铁的碰撞声，没有挥剑劈出的剑风，也没有喷洒在空中的血沫，但依然是一场赌命的死斗。

    〈手〉是精神力的象征，而葛尔温和李格斯正伸出了无数只〈手〉，在空中竞相夺取现场这些没有自我意识的亡灵士兵支配权；为了不让对方把一度纳入自身麾下的士兵抢走，双方更是趁着敌人的〈手〉还飘在空中的时候将其打落……就像是一场无限循环的耐力赛。

    另一方面，达克仍旧趴在地上。他因意识转移回自身肉体而导致的异样感始终没有消失。

    （可、可恶！再这样下去，连要花多少时间才能像婴儿一样开始爬都不知道呀……）

    正当他像个婴孩一般痛苦挣扎的时候，旁边的菲妮与死者军团、葛尔温和李格斯之间的战斗也完全没有结束的迹象。

    由于这里不是像迷宫走廊那般狭窄的场所，无法进行单挑战。因此就算强如菲妮也无法一次面对这么多敌人；加上两名魔道士的魔法竞技也出乎意料势均力敌，而让战事不断延长。

    葛尔温身负重伤是无法迅速结束这场战斗的主因。他的额头和侧腹都受了伤，血仍不停地流，致使他的意识朦胧。

    这点李格斯其实也一样，而且他的伤势更重。不仅意识朦胧，就连他现在咬牙释放出〈手〉的过程中，随时都有可能倒地死亡。

    或许这个情况左右了胜负，在双方开战几分钟后，情势逐渐倒向其中一方。

    原本被死者军团掩护住的李格斯现在已渐渐露出了身影，菲妮依旧持续消灭着数量大减的死者军团。相较之下，李格斯则逐渐露出苦闷的表情；同时，也有好几只骷髅剑士转过身来，加入菲妮的阵营对抗李格斯的死者军团。

    此时，李格斯刚来到塔顶时那般从容的姿态已不复见，他正逐渐被逼入绝境。

    现在不只挥舞着圣剑的菲妮，就连葛尔温也逐渐拉近和李格斯之间的距离。情况就如同达克之前来到这座遗迹之塔时说的一样，〈手〉的力量会与作用对象之间的距离成反比。他们现在已经杀到李格斯的面前。

    「呜喔喔——」

    这一刻李格斯不知道是否因内心的恐惧驱使，开口大喊了一声。

    这声呐喊仅持续短暂的几秒钟，但喊声结束之后的他没有阖上嘴，张着的上下腭超越了正常伸展的极限，继续向上下两侧分开。他的头颅、腭骨和颈部不断伸展，甚至连上半身也向后仰去，完全无法停止。

    ——噗叽、噗叽、噗叽……令人不舒服的声音响起。

    始终不停挥剑砍杀死者军团的菲妮看到这一幕吓呆了，而达克和葛尔温也一样。

    李格斯的脸颊肉被撕开，应该连腭骨都已经脱臼了。他这模样就像……要从撑开的口中爬出另一种生物似地，一张嘴还不断地撑大。

    这时候，葛尔温忽然倒抽了一口气。

    「菲、菲妮！你快退开！」

    不断进攻的他忽然要菲妮退后。同时，菲妮眼前冒出了一片暗红色的不明物体遮蔽了她的视线。

    ——那是从李格斯口中迸发出的，不知是雾还是风的气体。

    这股气体令人难以相信是从一个人体内喷发出来的，它形成凶恶的滚滚涡流，笼罩了整个塔顶。

    （呜哇！）

    达克反射性地想伸手遮住脸，但只能遮住一半。这股暗红色带着异样湿气的风随即从他的口中钻入体内。

    他被呛得猛力咳嗽。葛尔温虽赶紧用长袖遮住嘴，却也免不了同样的结果。

    菲妮被呛得站不住脚，单膝跪到了地上。尽管她勉强撑着没有倒下，却藏不住脸上痛苦的表情。

    「哈哈哈！圣剑团的诸位，你们知道这是什么吗？」

    李格斯的笑声从深邃的暗红色气流深处传出来，响彻了整个空间。他的嘴巴早已经裂开，下腭也脱臼似地挂在颈子根部。但令人意外的是，他的声音听来却显得无比清楚。

    「这是魔界山谷中喷发的瘴气呀！而且还是盛传埋藏着那恶名昭彰『背德的杀生石』的弗荷姆山谷名产！对于邪恶的化身来说，这样的瘴气就好像和煦的微风，但对生活在这片大地上的人而言应该就有些刺激了吧？」

    他一边说着，一边发出『喀喀喀喀喀喀』这样怪异的笑声。

    此时的李格斯从外表可以明显看出——他已经不是人类了。受伤的手脚变成绿色，仔细看还可以看到伤口上布满了鳞片状的皮肤。

    他说他口中喷出的是魔界的瘴气，但在这样的情况下他却可以安然无恙，这恐怕代表他已经是近乎魔物的存在了。卡兰王国一向对外宣称他们只有进行魔法研究，但据传他们的研究会以活人进行实验，而其中更有不少人在实验中变成了魔物。

    「据说卡兰的艾德兰王在魔法研究中，以幻视的方式看到了魔界的景色，并且非常中意当时满布在魔界的瘴气，因而下令要他们国军的铠甲漆成这个颜色……唉呀，卖弄这样的知识好像没什么意义呀？不论如何，这可不是魔法——葛尔温，你纹着的这身对抗魔法的『咒纹』可没半点用处喔！就让你的皮肤感受彷佛被灼烧的高热，内脏却承受极地般的酷寒吧！一个正常人在这样的瘴气中恐怕撑不了十分钟。过去的你始终躲避在战场之外，我们早就在等待机会让你直接品尝一下这股魔界瘴气了！」

    魔界的瘴气将整片天地染成暗红色，阻断了夕阳的光芒，彷佛要将世界的这个角落置换成魔界的领域。

    达克和葛尔温完全无法动弹，同时在剧烈的咳嗽中痛苦扭动着身体。他们的身体承受着好比置身火海之中的痛苦，体内彷佛也有千把刀剑剜割折腾着。尽管李格斯说一般人撑不到十分钟，但其实处在这样的痛苦之中，恐怕不用三分钟就已经无法维持正常的神智了。

    至于菲妮——

    她从单膝跪地的姿态中霍地起身。此时她的铠甲已经变成与原本不同的形态，头盔的部分连口鼻都紧紧包裹着。

    「喔？」李格斯也同样带着已然『改变形态』的脸庞，张嘴淌血地笑着说：「那身铠甲是妖精族打造的呀？不过那又能撑到什么时候呢？」

    「可以撑到打倒你为止！」

    菲妮大吼一声，同时蹬地朝李格斯笔直冲了出去。

    她打算直接断绝产出瘴气的根源。

    然而——

    「这股瘴气对于活人来说会觉得很痛苦，但也有一群家伙是栖息在这股瘴气之中的呀！」

    李格斯话音刚落，暗红色的雾中随即出现了几道光源，菲妮见状即刻停下脚步。她感受到一股让人觉得刺痛的寒气，她曾在战场上遇过几次，因此能够判别——这是『杀气』。

    随后，其中的一部分瘴气就好比获得了生命和意志一般，从〈本体〉中抽离，一跃跳到了菲妮的头顶。菲妮反射性地挥剑击中了对手。然而，那东西挨了一下却完全没有失去平衡，稳稳地以六只脚着地。

    「这是我们的六脚猎犬——刚特，它特殊的身体构造可以追你们追到天涯海角喔！」

    李格斯又发出了笑声。

    ——原来如此，从外型来看要说它是犬科动物也合理。但它的躯体其实和这个世上的任何生物都不一样，如同塔顶包裹的浓雾一般，看来就像是气体聚合形成的生物。它的三只眼睛散发着火光，六只脚跟身体比起来长得离谱。

    这种魔界猎犬刚特接连从雾中现身，如同寻常野兽的习性一般开始绕着菲妮观察起来。

    没几秒钟，它们随即从前后两侧朝菲妮扑了过来。菲妮蹲低身子，将前方扑来的猎犬一剑斩成两半，再以右脚为轴心，转身闪开了来自后方的攻击。

    「喔？那把剑也不是普通的剑呀。」

    李格斯口中的这番评论源自于他看到菲妮一击劈开了刚特。遭受反击的魔界猎犬随即像是雾散了一般，身体失去轮廓，被风吹散消失无踪。

    「这个世界的物理攻击，就算强大到足以撂倒巨人族，也对刚特起不了作用。不过你的剑似乎能针对敌人的性质做出因应……原来如此，真不愧是圣剑团团长的女儿呀。不过你能够阻挡这些攻击到什么时候呢？」

    一如他的宣言，这些在雾中被释放出来的野兽数量不断增加。

    这些刚特乍看之下呈现轻飘飘看起来一点都不可靠的气态，但其爪牙却拥有实体，随时都有可能划破撕裂菲妮的咽喉。同时，现在笼罩着整个塔顶的暗红色瘴气，就人类看来虽然像一片浓雾，不过对刚特来说却像是它们栖息的岩壁山窝，空中彷佛充满无数菲妮看不见的立足点一般。它们在瘴气中不时跳到远高于菲妮头顶的位置，还利用菲妮看不见的墙壁作为跳板，从菲妮无法预期的方向攻过来。

    这威胁已经不只是来自四面八方——面对这群刚特集团三度空间的攻击方式，无论是经过何等扎实训练的强国军队，只要几只刚特即可歼灭对方一整个师团。

    然而，菲妮也不是普通的剑士。她不断变换脚步位置，眼观四面、耳听八方，有时跳跃、有时蹲低身子，以手中闪耀白光的利刃将从上方扑下来的猎犬一一驱散。

    就算面对来自异世界的对手，菲妮的剑和她令人目不暇给的步伐，也丝毫没有半分畏惧，甚至更显凌厉。但她脸上焦虑的神色却忽隐忽现。

    一方面接连冒出来的敌人彷佛无穷无尽，另一方面此时虽有妖精族的头盔守护着她，但实际情况就如同李格斯说的，这套铠甲不知能够防御魔界的瘴气到什么时候。

    再这么下去，她的体力迟早会消耗殆尽、陷入危机。无论如何她都得在身体还能动的时候找出突破僵局的办法。

    然而，也许是因为这样的焦虑使然，她一边挥剑扫荡敌人一边努力地朝李格斯逼近，却因此而疏于观察四周……当她的眼角余光发现有两道蠢动的黑影窜出时已经太迟。

    （——糟了！）

    头盔底下的菲妮脸色铁青。因为就在她与敌人集团交战的时候，有两只猎犬穿过她的身边冲了出去。它们没打算从菲妮的背后攻击她，而是另有所图。

    「你看吧！」

    李格斯伸出手，指向葛尔温和达克所在的位置。

    他们两人同时被李格斯操控的魔界猎犬压制，紧紧抵着他们喉咙的猩红色利牙，闪耀着湿润的光泽。

    此时的葛尔温和达克已经是李格斯的俘虏，这情况让菲妮忍不住咬紧了下唇。

    「把剑放下来吧，英勇的圣剑团团长之女。」李格斯晃着肩膀笑道：「要是能够一举得到〈魔人偶师〉和克拉吉斯的女儿，陛下一定会很高兴的——唉呀呀，你可别想去救他们呀！这些魔犬当然也布有我伸出的〈手〉；要让他们人头落地简直跟动动手指头一样轻松迅速！」

    「菲、菲妮！你不要管我们！」

    这时候，葛尔温在魔犬的利牙抵着喉咙的情况下率先开口：

    「你不可以任凭卡兰王国的人摆布！无、无论如何，只要你收剑，他们就会尽其所能地利用我们！这么一来，我们就不可能有机会拯救团长了——没关系的！我们已经做好觉悟了！」

    他提到『我们』，而这个『我们』当然也包含了达克，因此——

    『喂，你开什么玩笑呀！你不要为了你们的英雄事迹擅自将一个可爱的少年拖下水好吗！』

    达克想破口大骂，但很遗憾地，这个牙尖嘴利的少年现在没办法开口说话。而且——

    「唉呀？」李格斯的声音带着邪恶的笑意说：「现在能逞勇放话的人只剩下葛尔温你啦？另一个小鬼似乎已经奄奄一息了呢。」

    处在瘴气之中将会承受不间断的无比苦楚，而达克也已经完全无法动弹。他那一对颜色泛紫的嘴唇中口吐白沬，舌头还垂在嘴巴外头。

    ——啊！菲妮见状瞪大眼睛倒抽一口气，随后将眼睛眯成了细缝。

    「这么一来挟持他作人质也没有用了呀。算了，有葛尔温一个人就够了——好了，该你做出决定了喔，圣剑公主？我是个雍容大度的魔道士，可以给你时间好好考虑……唉呀，我是有时间，不过他们没有呀。再过五分钟，葛尔温的命运也会跟那个小鬼一样了。」

    李格斯带着戏弄人的语气夸张地摇了摇头。在这个动作中，他垂在颈子前方，已然脱臼的下腭也跟着晃荡；向上翻开的上唇也跟着颤抖，让他整个模样看起来相当骇人。

    然而，菲妮仍不愿解除战斗姿态。身边好几只刚特则以菲妮为中心绕行着，随时准备扑上去咬断她的喉咙。

    就在菲妮脸上几度露出犹豫的表情之后，她终于低下头闭起眼睛，而原本举在面前的圣剑剑尖也跟着垂到了地上。

    「不、不行，菲妮……」

    此时已经显得非常虚弱的葛尔温无力地开口唤了一声，而李格斯则是以裂开的嘴笑着说：

    「很好，聪明的判断——来吧，我的猎犬们，把那女孩带到我面前来。」

    于是，一群由瘴气孕育出的暗红色野兽随即从前后两侧朝菲妮扑了过去。照这情况，下一幕应该就是圣剑团团长克拉吉斯的女儿被这几只魔界猎犬扑倒，落入敌人手中的景象……

    然而——

    「你犯了两个错误。」

    就在菲妮那副娇小的身躯被鲜血染成暗红色的前一刻，她挥剑放出两道一纵一横的白光。

    「喔喔？」

    李格斯不自觉地叫了一声。这些形体不稳定的魔界猎犬，在身体接触到菲妮之前便全被劈成两半，化成雾消失无踪。

    「所以你说什么都要抵抗到底是吗？终究只是个小鬼呢。相较于你卓越的剑技，你的判断力好像不太好。如果你以为我不会认真的话，你就未免太天真了——好，那我就先让我的猎犬咬碎葛尔温的手臂，再咬断他的脚，然后……」

    「我说过了……」

    菲妮不只挥剑撕裂朝她扑过来的魔界猎犬刚特，甚至跨步冲出去，以圣剑的光芒接连将包围着她的几只刚特全部了结掉。

    「你犯了两个错误。」

    「你是被逼到极限脑袋不正常了吗，小妞儿？我到底犯了什么错误——」

    「首先，你坦白得愚蠢。你对葛尔温说，你不知道这里发生了什么事。而另一点是——」

    菲妮边说边挥出手中的圣剑，再次让一只从正面扑向她的刚特化为雾气消失。

    「你刻意隐瞒自己身为魔道士的身分，恐怕是因为你对葛尔温，还有对我怀有戒心。你从没有掉以轻心，小心翼翼不让自己错估对手，这点还值得称赞。不过你漏看了一件事——我们圣剑团不是只有我跟葛尔温，还有同样身为魔道士的达克。」

    「达克？」李格斯应声的同时发出讪笑：「你说那个现在已经一命呜呼的小鬼吗？好，我就让你看清楚现实好了——刚特，把那个小鬼的尸体吃了！」

    菲妮听到对手这番宣言，嘴角仍扬起笑容的反应着实令人胆寒。这是何等高傲的表现。

    不过，这是因为她在看到达克口吐白沬的刚刚那个瞬间，就已经知道发生了什么事——

    就在菲妮仍继续前进的时候，那些接到命令的异世界野兽口中带着不成声的咆哮，成群朝着达克奔去。

    眼前的少年，他危机时的好运彷佛就要用尽的这个瞬间——达克以及葛尔温理应无法恣意行动的肉身，竟飘到了空中。

    「什么？」

    李格斯瞪大了眼睛出现惊讶的反应，这也难怪。因为这两名圣剑团成员并非借由魔法而飞到空中——自从李格斯现身以来，这座高塔的顶层一直有一尊巨型的雕像蹲跪在那里。而没注意到它也是正常的，因为那真的只是一尊青铜雕像。但这个瞬间，它就像是得到了生命一般，忽然起身，用粗壮的手臂将达克和葛尔温抄起来放到肩上。

    扑向葛尔温的刚特群，利牙一无所获地撞在雕像青铜质的表皮上。

    李格斯这才理解到——

    那个名叫达克的魔法使虽然整个人处在瘴气之中痛苦难耐，但仍以其魔力形塑着他的〈手〉。而他的〈手〉也潜入了这尊巨大的魔偶之中。

    一如菲妮指出的情况，李格斯没有看到达克和葛尔温在塔顶的一役。因此，他不知道达克曾经一度操纵过这尊魔偶。在他眼中，葛尔温才是最需要警戒的对象，因此就算葛尔温被瘴气逼入绝境，李格斯仍将所有注意力放在他身上，致使他露出这么大的破绽。

    然后，当他发现的时候已经太迟了……

    「天诛！」

    菲妮已经将那些魔犬们一一打倒，来到李格斯的眼前。李格斯高高举起双手。此时他的手臂就像被利刃划破一般裂到手肘，如同一朵肉色的花，迸出肉质的花瓣向四面八方绽放——同时不断向外延伸，形成一道触手袭向菲妮。

    「咿呀啊啊啊——」

    但这些触手都被菲妮挥剑斩断。只见发出哀嚎的李格斯，下一刻便身首异处。

    （插图016）

    李格斯被砍飞的脑袋，视线终于与葛尔温直接对上——这个与魔界融合的生命似乎必须遵从异世界的法则，那头颅的表情凝结着疼痛和恐惧，喷出黑烟，随后便如刚特及弥漫塔顶的暗红色浓雾一般，在风中飘散消失。

    此时，侵蚀着葛尔温身体内外的痛苦完全消失，彷佛从来不曾存在过。他带着那张乍看之下有如绝世美女的容貌，以及脸上满满的汗珠，轻轻叹了一口气。

    「混、混帐东西……」

    这时候，达克忽然以孱弱的声音咒骂了一句。看来他的意识又回到了自己的肉体。在他被自己操控的骑士魔偶放到地上之后，菲妮蹲低了身子看着他。但此时他则带着颇为愤恨的眼神瞪着菲妮。

    「你也赌太大了吧？我可没把握能恣意操控那只魔偶的一只手臂呀！你该不会真的想放弃我吧？」

    「谁知道呢？」菲妮微微偏着头接着说：「不过我知道不论过程如何，我们的确赢了。圣剑团『绝不会输』的这件事——才是我们应该优先考量的，不是吗？」

    这个十六岁的女孩扬起嘴角露出微笑。

    葛尔温发现自己似乎是第一次看到菲妮这样的笑容。

第一卷 终章

    「——所以？」

    雅米打破了冗长的沉默开口：

    「他就成了新的圣剑团成员？」

    「没错！」达克自信满满地开了口：「虽然生性沉默，不过是个个性很好的人。你要跟他好好相处呀。」

    「很好的人呀……」

    雅米呆愣地应了一声。

    ——也难怪她会如此傻眼了。毕竟现在遮蔽了阳光，雄赳赳站在圣剑团营舍前庭里的，其实是一位巨大的铁甲武士……不对，应该说是一尊巨型的武士铠甲比较恰当。

    「他的名字叫做拉格那之谷防卫用人型终极兵器&amp;#8226;刚果君！」

    达克抬头以深情款款的眼神凝望着刚果说。

    葛尔温送给他的这尊攻城用的骑士魔偶，就是达克在遗迹之塔顶层两度将〈手〉探入其中加以操控的那尊。而他硬要说这尊骑士魔偶是圣剑团的新成员。他和菲妮两度挑战葛尔温的遗迹之塔，其中的一项战果就是这位刚果君。

    ——当然，他和菲妮前往遗迹之塔最原始的目的是将葛尔温拉回圣剑团内，过程中他们虽将卡兰王国的五百人先遣部队全部消灭……但这些战绩其实都只是附带的成果。

    然而，尽管他们好不容易见到了葛尔温，也跟他谈过话。不过，葛尔温极端怕生的性格也不是一朝一夕就可以矫正的。

    「要他长住拉格那之乡不太容易，不过他答应要努力试着踏出那座遗迹之塔，也答应会帮助我们。」

    虽然葛尔温答应了达克和菲妮的要求，但在他心里似乎还有其他需要优先着手的工作——

    「只是他现在正专心研究被卡兰王国唤醒的禁忌秘术。」

    达克虽不清楚其中原委，但其实葛尔温正在做的就是——

    （他在研究让爸爸的魂魄回到肉体内的方法。）

    当然，只要团长克拉吉斯回来，圣剑团必定可以找回原本的伙伴，以及原本持有的力量。因此，菲妮便没有对葛尔温优先着手进行的这项工作多说什么。

    相对的，葛尔温也给了他们一尊骑士魔偶作为防卫山谷的手段。

    可以的话，达克和菲妮当然希望有多几尊魔偶可以用，不过——

    「以你的能力马上学会操控多尊魔偶应该不可能，你还是先习惯使用这一尊再说吧。」

    这句话很伤达克的自尊，不过他也曾一度将〈手〉附在这尊骑士魔偶身上，知道自己现在就连要让它好好走路都不容易。这情况跟他过去习惯将〈手〉依附在生物身上的体验实在不太一样；尤其这尊骑士魔偶，它虽然也拥有人形，不过巨大的身躯却不是任何一种生物可以比拟的，因此对达克来说就是会有意识与肉体之间的感觉差异。

    所幸葛尔温与达克使用的魔法种类相似。虽然作为术者的实力差距天差地远，但要是擅长的魔法种类不同，就算葛尔温送他这尊魔偶，基本上他也没办法使用。

    要能同时将自己的意识分散到多样物体或动物身上需要与生俱来的才能。而达克之所以会有这般过剩的自信，也是因为他拥有这种能力。

    达克陶醉地抬头仰望着刚果，俨然就像个得到新玩具的孩子。彷佛感觉到自己稀世少有的才能具体显现在眼前一般，得意到了极点。

    「喂，雅米，你可以更感动一点呀！这不是你一直期望的新成员吗？不是很让人热血燃烧吗？——啊，不对，你的话应该是『萌血燃烧』吧？毕竟有新的角色出现，你脑内的配对变化也会因此增加嘛。我看你光是想像各式各样的新配对构图，口水都流不完了吧？」

    「达克，你根本对人家有所误解吧……」雅米当然笑不出来。「唉，算了，反正人家刚好缺竿子晒衣服，正觉得困扰呢——啊、你叫刚果君是吗？可以请你蹲下来，把双手张开吗？」

    「你不要把终极武器刚果拿来当晒衣竿好吗！」

    于是，达克就在这样的氛围下逐渐融入了拉格那之谷。

    而接下来这阵子卡兰王国也没有明显的动静。毕竟继瓦尼斯的攻击队之后，又有一支五百人的先遣部队被拉格那之谷的势力歼灭，让他们不得不慎重行事。而德雷姆旗下超过千人的部队也移动了阵地，向后退守。

    「不过……」

    在菲妮和达克离开葛尔温的遗迹之塔时，葛尔温留了一句忠告给菲妮。这件事达克并不知道——

    「无、无论是夺走团长灵魂的秘术，或是那个名叫李格斯的魔物化士兵……从这些部分来看，卡兰王国唤醒的禁忌黑魔法应该已经步入非常危险的领域。我、我不知道他们的目的究竟是什么？但是，这情况看起来就好像曾经以魔界之〈门〉为中心，展开的那一场魔法大战复苏的前兆……对，只差一步，魔界就会被人类召唤来到现在我们所居住的这个世界了，这种令人忌惮的情况将会再次发生——菲、菲妮，你要小心。面对这样的敌人，你绝对不可以轻忽大意。」

    菲妮听了以若有所思的表情点头回应。

    这个十六岁的少女，原本就不是一个会因为击退敌人先遣部队而开心鼓噪的人。此时的她心里早已做好觉悟，说什么都要守护好父亲克拉吉斯的故乡，甚至为此不惜与卡兰王国展开一场激战。

    然而，达克却显得颇为悠哉。

    由于达克与菲妮的『活跃』在山谷中传了开来，现在只要一走出营舍——

    「喔喔！你叫做达克对吧？听说说服葛尔温大人的就是你呀？」

    「而且你还刻意制造出圣剑团分裂的假象，把敌人引进塔里呀？」

    「听说你是葛尔温大人的头号弟子，这是真的吗？」

    众人迎上前来的询问就有如滂沱大雨一般，让达克连要前往目的地都显得相当辛苦。

    （唉，这也是身为英雄的义务之一嘛。）

    达克带着这般感叹，对每个人投以笑容；如果有人要跟他握手，他也很亲切地答应。如果是年轻女生上前来打招呼，他更是主动就把手伸了出来。

    此时的他有点睡眠不足，原因是这几天晚上他都坐在书桌前直到深夜，思考着防卫山谷的策略——会这么想的人实在是想太多了。但其实他是浪费了大量纸张，忙着练习签名。

    嗯，总之现在的他声望如日中天。

    他在故乡郁郁不得志，出外闯荡即刻沦为盗匪，之后加入卡兰王国成了最低阶的魔法使……这些经历彷佛一场恶梦——或者应该说，此时此刻的意气风发才是他真正该有的样子。

    （我总算找到适合我的新天地了。）

    山谷间流动的风吹拂着谷底绿意盎然的青草。他站在刚果的肩膀上，带着彷佛在外流浪数十年般的感慨眺望着眼前的景致。

    「刚果，你看——」

    他站在那尊巨型魔偶的肩膀上张开双手。眼前除了草原之外，还有种植了作物的农地、由东向西绵延而去的果园，以及北方的小型牧场；从这个高度还可以看见凿开岩壁搭建而成的拉格那神殿。他看着这一切说：

    「在这里每天带着笑容勤奋工作的人们，他们每个人都像是我可爱的孩子——我说，刚果呀，我们不为留名千古而战，也不为多到双手环抱不尽的黄金、还有世界各国国王吃上三辈子都吃不完的山珍海味而战——我们之所以赌上性命，为的都是守护这些人们的笑容，为了守护他们微小的幸福！这才是我们奋战的理由——不，是驱使我们战斗的理由。你不这么想吗，刚果？」

    这番话让他感动得整个人不由得麻痹，浑身爬满鸡皮疙瘩。他是如此幸福的男人。

    翌日——

    「敌人来袭了！」

    一声呐喊的同时，钟楼的铃声大作。

    达克已经掌握这份情报——看似『敌人』的一支部队已经来到山谷南方，即将要穿过山谷外缘那道山峰绵延的天然屏障。

    而这时候，一道几乎要将这支军队全部遮蔽的黑影笼罩住他们。

    这些人倒抽了一口气，骑着马即刻拔剑。他们掀起头盔，看到一尊巨人站在峭壁上方。

    站在卡兰王国军前方的一名青年看着这道巨影——或者说，他凝视的是站在它肩膀上的魔道士达克——顿时露出了锐利的眼神。

    「你出现了呀，达克！」

    「喔？是你呀。」

    站在队伍前方的人是伊安&amp;#8226;威佛。

    然而，此时的他跟之前在遗迹之塔里看到的他已经不太一样。他的脸上不但带着刀伤，眼神也变得比以前更为凶恶。

    「我总算是找到你了，魔道士达克。下来吧，跟我一对一分个高下！」

    他骑在马上呐喊一声，高高举起手中的长剑。

    「哼，原本要死在那座塔里的你，因为本大爷我的宽容而饶过你一条小命，现在说起话来倒是挺嚣张的嘛。」

    达克语带讪笑地说。

    ——附带一提，『饶过你一条小命』这句话不是很正确。其实是当时达克自己的意识已经多半转移到现在身旁这尊骑士魔偶身上，因此完全忘记伊安跟那支先遣队指挥官的事。之后应该是葛尔温驱使骷髅剑士或是其他魔偶将这两名卡兰王国官兵运出去的。

    「本大爷我为什么要？基于什么理由？有何必要非得跟你一决胜负不可呀？」

    「理由？你说理由？你现在竟然要我跟你说理由？就是因为你——因为你的邪恶、狡狯、卑鄙至极的计谋，害得我们的部队几乎全军覆没！而指挥官阁下还因为……」

    「还因为什么？」

    「他是个性刚毅耿直的武人，被追究这次的失败时完全没有辩驳任何借口，直接将实情告知陛下，陛下因此勃然大怒……陛下说：『你竟然会陷入敌人这么简单的计谋，还算是个男人吗！既然你不是个男人，那么你该面对的结果只有一个！』……」

    「然后呢？」

    「然后指挥官阁下的心智就被魔法变成一个女人了！」伊安以泛泪的眼神大吼着：「你能体会这种感受吗！我为了探望指挥官阁下而前往指挥官阁下的宅邸，却听到他说：『人家今天肤质状况不好，不想见任何人。』——你知道当时的我是什么感受吗！而我之后又看到指挥官阁下在店门口跟一位妇人争抢一件衣服的模样，你知道那时候的我又是什么感受吗！当我带着炙热的心绪对着他说：『让我们下次一起打倒圣剑团吧！』结果却听到他以冷冷的一句话回绝道：『报仇这种事实在是太低能了。』你瞭解这种心情吗？——什么低能？低能耶！为什么那些女人可以光凭自己的价值观就这么轻易否定我们男人心里滚烫的意志啊！」

    「这样啊，呃，请节哀。」

    「住口！这一切全都是你的错！」

    伊安泪流满面地猛挥着剑。而他背后一同骑在马上的武人们也都同样露出了愤怒或沉痛的表情。这么看来，这些人应该都是遗迹之塔攻略部队的生还者了。

    「看来你似乎是擅自组织了队伍杀过来的呀？哼！在没有指挥官的情况下出兵，又没有奖赏，你们也太认真了吧……唉，算了，有这股志气是不错啦——伊安，我就赏你一次跟我一对一对决的荣耀好了。」

    「你说的！我这就过去——」

    伊安带着一声呐喊策马冲了出去。相较之下，达克则盘腿坐在刚果身上没有任何动作，表现出来的模样充满了从容。

    然而，就在伊安距离眼前那尊骑士魔偶只剩几步之遥的时候，这名卡兰王国战士忽然——咻地一声消失无踪……这很简单，达克只是在这里预先挖了一个洞，设置了就像他之前也差点栽在其中的——葛尔温的高塔入口处那个掉落陷阱罢了。

    「啊！伊、伊安！」

    「可恶！你这个卑鄙的家伙！」

    伊安身后的武人们全都带着咒骂声冲了出来。

    他们骑乘的马匹扬起了大量沙尘，却也全都踏上了伊安的后尘——当然，既然特地设下陷阱，就不会只有一个。

    看着眼前的敌人全都消失，达克毫不客气地大笑出声：

    「啊哈哈哈哈哈——一群笨蛋！你们都成群结队来了，谁会笨到没有准备就上前迎战呀？你们这些人不过是突破一座迷宫，就自以为是英雄传说里的勇者呀？伊安，你还早得很呢！要面对我这个最强魔道士（最终大魔王）等级的对手，你们还需要好好钻研（练等）啦～～」

    「你的计谋我摸透了！」

    「——什么？」

    听到伊安的声音，达克忍不住瞪大了眼睛。那个掉落陷阱他挖得相当深，但没想到伊安竟然这么快就爬上来了。

    这些陷阱的开口很多，但底下却都通往同一个洞穴——达克是利用丘陵地原有的地洞挖掘设置的。因此，伊安在地底下和队友们会合之后，利用叠罗汉的方式只身爬出了掉落陷阱。

    看来达克对于这种关键时刻的处理还相当生疏，而在陷阱被敌人突破之后随即慌了手脚的反应，也显出他精神面的不成熟。

    「你、你这个蠢材！光凭你一个人就想跟我的终极武器&amp;#8226;刚果交手？你要是趁现在夹着尾巴逃走还比较聪明呢！」

    尽管他出口要胁，但其实他根本还没有自信可以恣意操纵刚果；他光是操作刚果来到这面山崖上已经相当辛苦，也因此觉得疲惫不堪。

    伊安冷笑一声说道：「为了一雪指挥官阁下遭受的侮辱，我怎么能厚颜无耻地随便转身逃走？——达克！你觉悟吧！」

    伊安这人所受的教育，似乎是让他成为了一个正统的武人，而他宏亮的嗓音听来也充满了气度，怎么看都像个具有主角气质的正义化身。这么一来……

    「你、你白痴呀！白痴白痴白痴！我都特地给了你考虑的时间，你为什么偏要选择白白浪费一条年轻的性命！大家不是都这么说吗——你要是死在这里还谈什么报仇呀？不只喜欢的东西再也吃不到，也不可能再有机会跟漂亮姊姊一起享乐了耶？」

    现在坐在骑士魔偶上猛发着抖胡言乱语的达克，反而更像个该被正义使者痛殴的小败类。

    「无须多言！我要上了！」

    伊安猛然蹬地，朝着达克的骑士魔偶冲了过去。

    在这么短的时间里，这名卡兰王国战士不知道做了什么样的修行——或是借用达克的说法，多么辛苦地练了等。其犀利的步伐俨然已经是一名身经百战的武人。

    「该死！亏我还这么体贴你耶！」

    达克也终于生气了。

    刚果空着的肩膀向后一拉，连接着的那只手臂也即刻划出一道大弧线向下甩了出去。这一拳猛力地捶在地上，其威势足以轰垮好几辆由马匹拉动的战车。

    漫天的尘沙狂舞。

    「真是可惜了一条好汉。」

    达克叹了一口气闭上眼睛，此时他的内心显得相当平静。一如之前提到的，他没有自信能够好好使唤这尊巨大的骑士魔偶，但还好这一击还是成功了。

    「亏我还想说也许将来有机会可以跟你一起好好喝一杯呢——你听好，练等这件事比起任何事情都来得重要，因为这能让你搞清楚自己的实力跟位阶；人必须不断地与使尽浑身解数才能战胜的对手交战，在这样的情况下累积胜利才会成长。那些想要一步登天，直接卯上强敌的人终究只是白白丧命而已，也代表了这样的人根本没有分辨对手强弱的能力。」

    达克真是一点学习能力都没有，明明还没确认敌人的生死，却已经独自沉浸在胜利的气氛之中了。当伊安从漫天的尘沙之中沿着骑士魔偶的手臂冲出来的时候，达克还无法正视『死亡』已经迫在眉睫的事实，瞠目结舌地无法反应。

    「你觉悟吧！」

    伊安的剑笔直窜向达克的颈部。

    正当这段三流匪类成名录就要果断划下句点的时候——

    「喝呀！」

    一声足以裂帛的熟悉呐喊在达克的耳边迸发。

    ——同时，一道蓝白色的火光闪过，将伊安的剑弹向后方。

    在达克面前这名年轻武士还来不及露出惊讶反应的时候，一道人影已经先一步在魔偶的另一侧肩上站定。

    「达克！」这道人影教训着达克：「你也未免太乱来了，竟然想单枪匹马对付敌人一整支军队！」

    「菲、菲菲菲菲菲菲菲妮&amp;#8226;艾、艾艾斯艾斯艾斯艾斯特！」

    「没有人叫这个名字啦。」

    回话的当然就是菲妮&amp;#8226;艾斯特，她手握着一把彷佛透出淡淡阳光般，以微光构成的剑刃。

    「是你！」

    伊安&amp;#8226;威佛举起手中的长剑再次摆开了架势。

    「不过就是个该死的圣剑团见习团员——没关系，反正我迟早也要杀掉你！现在我就一次把你们两个人的脑袋，一起搬到指挥官阁下的家里去！」

    「喔？」

    伊安眼前的女孩突然眯细了眼睛，将目光从达克身上挪到了伊安这头。

    「我们之前见过面嘛。」

    「岂止见过！」伊安&amp;#8226;威佛讪笑着说道：「当时的我只差一步就可以了结掉你的性命了！要不是那尊魔偶阻挠，你早已经死在我的剑下了！」

    「原来如此……然后呢？」

    菲妮淡淡地开了口。这个几乎面无表情的十六岁女孩侧脸，在这瞬间看在达克眼中，不知为何显得莫名美艳。

    「你就因为跟我菲妮交过手，并且把我逼入绝境而自鸣得意了起来？……这可不好。」

    「哪里不好？」

    「让一个年轻武士产生错误的自我认知是我的错。而你这个错误的自我认知，就非得由我来加以纠正不可。」

    菲妮的双眼眯成一道细线，将手中的圣剑剑柄高举至胸前。

    （啊……）

    达克就近看着她这副模样，忍不住咽了一口口水。

    「臭小妞！你能挡得下我威佛家么子的这一剑吗？」

    伊安觉得自己受到侮辱，气得胀红了脸蹬地跃起。

    他作势朝着敌人的头盔挥出手中的长剑，实则蹲低身子朝着对手的双脚用腿一扫，然后趁对方失去平衡的时候，以奋力的刺击瞄准敌人胸口——

    伊安的脑中一面排演着这招流畅的三连击，一面挥出手中长剑。

    第一招只是牵制，因此必须快速，而且俐落。他在收招之后，为了紧接着使出第二击，准备大幅拉开两脚之间的距离。然而——

    他快速且锐利的第一招被菲妮挡了下来，向前跨出的左脚也被简单挡住。当他发现状况不对时，手中的剑已经被打落。

    「咦？」

    伊安连惊呼的时间都没有，菲妮已经冲向他刚刚所站的位置，在擦肩而过的瞬间重重地一击捶在他的胸口——直到这一刻他才发现，也只能翻着白眼从巨型魔偶的手臂滚落到地上。

    他的伙伴们为了爬出掉落陷阱而折了剑、损了枪，但终究是勉强爬出来了。而伊安就摔在他们的身边。

    「伊、伊安！」

    「你振作点！」

    看来伊安已经失去意识。他在伙伴们的搀扶下转身背对着达克和菲妮准备离去。

    至于菲妮，出招之后仍维持着最后的动作，以锐利的眼神瞪着那群卡兰王国士兵的背影。

    达克悄悄窥探了她的侧脸，看到她充满威严的眼神中，嘴角微微上扬展露了笑容。那张笑脸，彷佛是原本压在胸口上的重担忽然消失了那般开朗。

    （真可怕……）

    达克忍不住在心里嘟哝了一声。

    「你说了什么吗，达克？」

    菲妮忽然转动了眼珠，将目光挪到达克身上，瞪得达克猛摇着头。随后——

    「那现在要怎么办呢？要追上去给他们一个痛快吗？」

    这位十六岁少女紧接着又吐出这么一句骇人的想法。

    达克听了不寒而栗地说道：

    「这确实是战场上的不成文规定没错啦，不过这次就放过他们吧。」

    他边说边从刚果的肩膀上站了起来。

    「为什么？」

    「我不是在同情对手，不过这么做会成为很好的宣传～敌人在葛尔温的遗迹之塔中失去了一支部队，而这支部队的残党又在杀入拉格那之谷之前被赶了回去……这下卡兰王国就会知道——我们拉格那之谷里面有我魔道士达克，也有你菲妮&amp;#8226;艾斯特在。这么一来多少会安分一阵子了。」

    「你是葛尔温遗迹之塔一役中最大的功臣，就你说了算吧。」

    当然，达克不是为了什么深奥的战略而放走伊安等人——纯粹只是考量到，面对差点取走他性命的对手，如果他能大器地处理这个场面，反而能够彰显他『尊爵不凡』的身分。

    ——不过大概没有人猜得到吧……

    『拉格那之谷有魔道士达克，还有菲妮&amp;#8226;艾斯特镇守着。』

    没想到达克这句顺口说出的场面话，于围绕着今后的拉格那之乡与卡兰王国、不久之后即将成立的『初代』圣剑团、北方的罗格威尔王国——这些在神盟骑士团周边所发生的大大小小战争中，不分敌我地不断有人传颂着。

    有些人怀着敬畏的心将这句话挂在嘴上，有些人把它当成了笑话，也有些人对于这两人的传闻感到恐惧……凡此种种，现在的达克均还无从得知。

    这个狡狯且贪生怕死的魔道士，此时只知道为了今天捡回一条小命而感到安心，同时烦恼着回到山谷之后，要如何宣扬他赶跑伊安等人的功绩。

第一卷 后记

    各位好，我是很久没在角川书店スニーカー文库跟大家见面的杉原智则。

    距离前一本书，《CANAAN（下）》已经有三年之久；而前一本非既有作品轻小说化的个人原创故事，更是必须追溯到八年前的《てのひらのエネミー》第四集了！这真是太可怕了！

    时间的流逝对每个人都是平等而且残酷的呢。唉～～

    相隔八年的原创作品，我选择回到我在角川书店スニーカー文库出道时的原点，和《てのひらのエネミー》同样的英雄式奇幻故事。

    但说是这么说，其实故事走向却相当不一样。《てのひらのエネミー》是描写邪恶的魔王死后数百年，人类已经发展出产业革命，舍弃剑跟矛，将枪枝火器和内燃引擎战斗机运用于战争的时代。而这次则是以纯粹的『奇幻故事』直接对决。

    本书中战场上有飞来飞去的箭矢、战士们身上穿着铠甲，以钢铁铸造的长剑一决雌雄，同时亦有古怪的魔法和宝剑。也就是俗称『剑与魔法』的世界。

    另外，故事里还有威胁着人们生命安全的魔物、幻兽和怪物，但人类也绝非毫无反击的能力；实力超群的剑士能挥剑斩杀鬼怪和巨人、熟练的魔法使咏唱一道咒语便能召唤雷云，打下闪电……在这部故事中将有许多超乎常人的英雄现身。

    同时，这部作品也创造了与《てのひらのエネミー》系列，以及本人最近在其他出版社刊行的战记式奇幻小说不同风格的，更为华丽且非典型的情节内容展开方式。

    相较于那些以现实世界作为舞台，或者以现实世界为基础延伸的科幻故事，奇幻风格的小说可以借由作者自己的考量塑型捏造。但这类故事看似很好发挥，反过来说却也有『什么天马行空的想法都可以成立』，必须从头开始建构一个架空世界的难处。

    比方说『东京』或『新宿』，作家不加以描写也会自然在读者脑中浮现出该地区的地理环境。但当我提到『拉格那之谷』和『罗格威尔王国』的种种环境特征时，我与读者之间尚未建立起任何对于这些地区的共识，因此大家脑中对这些地区的印象还是一张白纸。

    就某方面而言，这些专有名词起初在读者脑中都还是一片空白，必须经由作者为它们勾勒出形貌和颜色，最后变成作者与读者彼此之间共有的印象，这就是所谓奇幻小说建构起一个世界的过程……

    我在这次撰写这部故事的初期，又再次品尝到了这项工作的辛苦之处。

    坦白说，我这个人跟一般人不太一样，生来就缺少一些毅力、续航力和干劲等等……作为一个人来说相当重要的特质。经常不正经地想着：「唉呀～要创造一个世界好花时间喔！那我干脆把原本的角色都搬过来改写校园故事好了。」

    不过在热血编辑的指导之下，加上故事顺遂推展，以及Nidy-2D-老师将我脑中拙劣的印象具体描绘而成的诸多插画帮了大忙，这本书总算能以『王道奇幻故事』之姿刊行了（王道？邪魔歪道？）。

    回到前面提到的部分，这部作品将有许多超乎常人的英雄登场。然而，书中的主角达克，其实不是什么实力超群的人物。

    如果前面提到的英雄是某部书的主角，那么这个男孩达克顶多就只是个配角；甚至只能当个『小反派』，在与英雄们对峙的当下唉了一声就会马上消失。

    虽然他还年轻，多少还有点未来性。不过今后就算他有多么长足的进步，恐怕也还是看不到诸多英雄们的车尾灯。

    不过，他还是拥有一样其他英雄所没有的『武器』……读到这里各位读者们应该都已经知道那是什么了吧？达克必须带着他这个拙劣的『武器』，在大国之间的纷争，以及闪亮亮的超人们活跃的战场上穿梭，想办法活命。

    而这个少年魔法使达克，今后将会有什么样的活跃表现及命运安排呢？

    就敬请各位读者期待喽～

    （插图017）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>