<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;邻座的不良少女清水同学染黑了头发&gt;


第一卷 序章 清水同学染黑了头发

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：↖☆☆☆↘

    录入：↖☆☆☆↘

    「大辉，来聊恋爱话题吧。」

    「很突然耶。」

    放学后，身为回家社的我今天没有必须留在学校处理的事，正打算回家时，我的朋友松冈俊也叫住了我。

    「没有啦，我们从高一就认识了，却很少聊到恋爱这方面的话题嘛。」

    我和俊也确实从高中一年级一开始就因为座位很近而开始说话，渐渐地交情愈来愈好。到了高中二年级的现在，我们之间的友谊也没有变。而且没有聊过恋爱话题也是事实。不过对此我有几件事想说。

    「确实是如此没错，但这种话题应该要在校外教学的夜晚之类的，聚集好几个男生偷偷聊不是吗？话说接下来你有社团活动吧？」

    和回家社的我不同，俊也是足球社，所以他应该没有闲暇在教室和我聊天吧。

    「今天到社团时间开始前还有些时间，没问题的。因此，现在我与本堂大辉即将开始聊聊恋爱话题！」

    听到俊也像是在对什么人如此宣言，我放弃劝他。以过往的经验来看，没人可以阻止进入这种状态的俊也。

    快速环视周遭，放学后还留在教室的人很少，似乎没有对我们的话题感兴趣的人。

    唯一需要担心的是清水同学还坐在我的邻座。

    清水圭同学是我们高中有名的不良少女，那长及腰下的美丽秀发，即使校规禁止染发，不管怎么看都是金色的。制服很理所当然地不整齐，身上也戴着项炼和耳环等饰品。

    她那华丽的发色虽然曾被师长指正，但反遭她怒眼狠瞪后，老师都快哭出来了，清水同学还有好几件这类的英勇事迹。可能因为这样，清水同学不只是在同学年之间，还广受学长姊和学弟妹们的畏惧。

    这样的清水同学和我不知道有什么缘分，从上高中开始就一直同班。清水同学平常上完课就会立刻回家，难得现在还留在教室里。她一直趴在桌上不动，想必是睡着了。既然睡着了，在她旁边说话应该没关系吧。

    「第一个问题，大辉有喜欢的女孩子吗？」

    当我还很在意隔壁的清水同学时，俊也突然提出直击核心的问题。

    「那个问题不是应该留到恋爱话题的最后环节才问的吗？」

    「我吃蛋糕时，是会先吃草莓的类型。你呢？」

    虽然这个举例让我觉得有些不对，既然被问了就好好回答吧。

    「没有哦。」

    「这个回答真无聊。」

    我明明认真地回答了，俊也的表情却有点不满。他应该是期待我会说出对谁有意思吧。

    「那么你呢？」

    即使不是想反击，我也决定回问俊也同一个问题。不过就算他有喜欢的人，我想他也不会回答……

    「我喜欢濑户同学。」

    他马上回答，完全没有烦恼的样子。没想到我会以这种方式得知俊也的意中人是谁。

    再次确认周遭，幸好听到俊也宣言的人只有我一个。

    濑户同学是从一年级开始便和我们同班的女生，只是在班上不是很显眼的类型，几乎不太了解她。

    「你在这种地方说那么重要的事真的好吗？」

    「这也不是什么需要隐藏的事情吧。而且就算被知道了我也不会困扰。」

    俊也身为二年级生又是足球社的王牌队员，广受女生欢迎，要是别人知道他有喜欢的人，感觉会成为一则大新闻。

    「不说那个了，要是大辉没有在意的女生，那有没有喜欢的女生类型呢？」

    不把我的担心当成一回事，俊也似乎打算继续聊恋爱话题。既然他有回答我刚才的提问，这次也得好好回答才行。只是突然被问到喜欢的异性类型，没办法立刻想到。

    「嗯……」

    「你不用想得那么困难喔，像是喜欢可爱的女孩，或者漂亮的女孩，大概就行了。」

    是吗，我光想着内在特质，原来喜欢异性的条件也包含外表啊。试着再思考一次后，我想到一点。

    「若是那样，我喜欢清纯的女孩子吧。」

    「原来如此，大辉喜欢清纯的女孩子啊。具体来说是什么样的感觉呢？」

    「你说的具体是？」

    「即使是清纯，不同人想像出来的样子也会差很多吧。所以我才会想知道大辉脑中的清纯女孩是什么形象。」

    确实只说清纯这个词可能有点抽象。

    「我所想的清纯女孩会整齐穿好制服……」

    「嗯嗯，还有呢？」

    「最好是黑发……」

    「嗯嗯，虽然有点偏离话题，大辉是属于长发派，还是短发派？」

    「要说哪边的话，我应该是长发派。」

    「嗯嗯，附带一提，因为濑户同学是短发，我现在是短发派。」

    我又没有问这个。话说要是哪天濑户同学把头发留长了，感觉俊也会变成长发派。

    「回归话题，饰品怎么样呢？以我来说，不要太过招摇我会默许。」

    「如果饰品不要太引人注目，我觉得可以。」

    「知道了，大辉喜欢的清纯女孩是不乱穿制服，戴着简单的饰品，黑长发的女孩子吧。」

    「是吧。」

    虽然我的脑中没有想像得那么具体，但总觉得他没有说错。

    「好耶，事情变有趣了，接着要问什么呢……」

    「俊也，话说时间没问题吗？」

    「我说过今天稍微有点时间吧……已经这个时间了吗！」

    俊也慌张地从座位起身，拿起东西。

    「抱歉，社团活动差不多要开始了，我要走了。大辉，下次再继续聊恋爱话题吧！」

    俊也还想再聊恋爱话题吗？能知道俊也喜欢的人是谁我已经满足了。在这么对他说之前，俊也早已快步离开教室。

    ※　※　※

    翌日，我到达教室后发现清水同学的座位上有个不知名人士正趴着睡觉。

    之所以会说不知名人士，是因为那人拥有一头长及腰下的美丽黑发。我们班上除了清水同学以外没有人的头发这么长吧。说不定是其他班的女生不小心搞错教室。

    再这样下去，之后才进教室的清水同学和这名女孩可能都会感到困扰。我下定决心要把占领清水同学座位的女孩子叫起来。

    「喂～」

    我拍了拍看似睡着了的不知名人士肩膀。

    「啊？」

    原来是清水同学。更准确的说法是黑发的清水同学。

    为什么她会把头发给染黑呢？为什么今天的制服这么整齐呢？为什么总是戴着的项炼消失了，还把耳环变成简单的样式呢？我充满疑问。不过现在得想个拍她肩膀把她叫醒的理由。

    「早、早安。」

    虽然把她叫起来并不是为了道早安什么的，但是打招呼拍拍肩膀这个行为我想不会很不自然。而且平常我就会向清水同学打招呼，应该不至于那么奇怪。

    「哦……」

    清水同学回应我的招呼了。太好了，看来似乎设法蒙混过去了。

    「清水同学，你把头发染黑了呢。」

    「对啊。」

    「为什么突然想染黑呢？」

    「问我为什么……还不是你昨天……」

    清水同学的音量急速降低到完全听不见。昨天清水同学大概是遇到什么事了吧。

    「算、算了。我接下来要继续睡，这次别再叫我了。」

    「知道了，直到老师来之前都不会叫你。」

    「就算来了也不用叫我。」

    只对我说了这些话后，清水同学再次趴在桌上。

    「好好睡吧，清水同学。」

    今天是激动的一天。来开早晨班会的班导汤浅老师一看见染成黑发的清水同学，一阵惊讶之余便感动得哭了起来，其他同班同学也是，即使没有对她本人直说，他们一整天都在研究清水同学把头发染黑的理由。

    至于可说是本日主角的清水同学，在受到班上众人的注目之下心情似乎一直很不好。

    「……竟然会这么骚动。」

    放学后，清水同学自言自语地发着牢骚。

    「班上的大家并不是在说清水同学的坏话，我想你可以不用那么在意哦。」

    「你、你听到了吗？」

    「抱歉，座位很近就听到了。」

    「……算了，不过班上的人是不是在说我的坏话，你不会知道吧？」

    「虽然是这样没错，但我觉得清水同学的那头黑发和今天的制服穿法都非常好，所以我认为不会有人说坏话喔。」

    「什……！」

    清水同学的动作瞬间停止。我说了什么奇怪的话吗？清水同学暂时僵在原地，过了一会儿后，突然拿着书包站起来。

    「我回去了。」

    「咦？清水同学，明天见。」

    「嗯。」

    清水同学应了一声，便以行云流水的动作离开了教室。

    「我也回家吧。」

    今天俊也有社团活动，恋爱话题暂时休息。我背起背包，像是追在清水同学身后似的离开了教室。

第一卷 第一章 和清水同学一起上美术课

    「好，今天也来聊恋爱话题吧。」

    下一堂美术课要在美术教室上课，正当我要走出教室时，俊也说声等一下便把我叫住。俊也和我不同，他的艺术科目是选音乐。为此在我对为何需要等候俊也感到疑问时，刚刚那句话就抛了过来。

    「好什么好，下堂课是艺术科目，得赶快过去才行。」

    其他同学早就开始准备动身，没动作的只剩我、俊也，以及正在邻座睡觉的清水同学。

    「没问题的，刚刚那堂课比平常更早下课，所以还有时间。而且最糟糕的情况用跑的就行了吧。」

    当时间紧迫到需要用跑的时候，能应付过去的只有跑步很快的俊也，我觉得自己赶不上。

    与其在这边反驳俊也，应该陪他聊恋爱话题聊到满意，才能早点移动。

    「知道了啦，你今天要问什么？」

    「我想想，今天恋爱话题的主题要聊什么呢……」

    还没有想好就把我叫住啊，不过也算是很有俊也的风格。

    「美术教室有点远，如果你没有想法，我要先走了。」

    「等一下，我啊，总觉得现在很想要聊聊恋爱话题啊。马上就会想到主题的，你先不要离开座位。」

    我看了看挂在教室墙上的时钟，确实如同俊也说的，将移动所花的时间考虑进去，到上课为止还有些许时间。

    「……要是你没有马上想到，我就要走了哦。」

    「谢谢你，我的朋友！」

    「那么先普通闲聊一下，再接到恋爱话题吧。」

    「就这么办。若是这样我想问你艺术科目为什么选择美术呢？」

    「单纯只是在艺术科目的美术、音乐和书法三者之中，我最喜欢美术。那么你为什么选音乐呢？俊也，你原来有那么喜欢音乐吗？」

    我们在一年级时的休息时间常常聊天，不太记得从俊也的口中听说过音乐相关的话题。

    「我选音乐的理由很简单，因为濑户同学选了音乐啊。」

    如此说道的俊也表情不知为何有些得意。

    「哦，原来是这个理由啊。」

    「想和喜欢的人多相处一些时间是理所当然的吧？就连图书委员也是濑户同学说今年也想继续做，我才决定继续做的。」

    「这么说来，你是从去年四月开始喜欢濑户同学吗？该不会是一见钟情吧？」

    俊也去年也和濑户同学一起担任图书委员。他刚刚说的如果属实，俊也就是以和濑户同学交流为目的才加入图书委员会吧。当我感到在意并说出一见钟情时，不知为何感觉正在睡觉的清水同学似乎动了一下。

    「并非如此。去年四月那时，我还是把濑户同学当成普通同学哦。会成为图书委员，只是因为不想加入其他更麻烦的委员会而已。」

    「原来如此，还以为你是色迷心窍才会加入和她相同的委员会呢。」

    「我才没那么轻浮，虽然会因为外表觉得这个女孩子好可爱，但不会只因为这点就想和人交往哦。」

    俊也似乎比我想像的还要硬派。我突然感到在意而望向清水同学，她一动也不动。刚刚好像看到她动了一下，是多心了吗？不管怎么样，下堂课要换教室，得在离开教室前叫醒她。

    「啊！」

    「俊也，怎么了？」

    正当我在思考要怎么叫醒清水同学时，俊也像是灵光一闪叫出声来。

    「我想到恋爱话题的主题了。今天的主题就是和喜欢的人一起上的课。」

    「和喜欢的人一起上的课？」

    「对，就算是无聊的上课时间，只要和喜欢的人在一起也会乐趣无穷吧？今天就来想像和喜欢的人一起上课的情境吧！」

    「在享受乐趣之前，你还是先稍微认真上课吧。」

    明明他对上课这么没干劲，一到考试时分数还是比我高，而且在学年排名也相当前面，真是拿他没办法。

    「别说那种话嘛，大辉。不管怎样都要享受人生吧？那么你有想到什么情境吗？」

    「嗯……就算你这么说，上课中没有机会说话，什么都没办法做吧？」

    「虽然是这样没错啦。真的想不到什么吗？」

    「俊也有没有如果在上课中和濑户同学一起做，就会觉得开心的事情呢？」

    「问得好啊……」

    俊也双手抱胸沉吟。像这样拼命思考的干劲要是活用在其他事情上，感觉他一定能达成伟大的成就，不过以俊也的个性来说是办不到的。

    「想到一个好情境啦！大辉听我说。」

    「好，告诉我吧。」

    「上课中，觉得无聊的我不经意地看向濑户同学。然后她刚好也看向我，我们视线交会。就这样彼此都心跳加速，立刻撇开目光。两人都在意着彼此于是又看向对方。这种情境还不错吧？」

    「以即兴想到的点子来说挺不错的。」

    感觉像是恋爱漫画之类的会有的情境，我忍不住怀疑他该不会闲暇时总是在想这种事吧。

    「对吧？大辉觉得怎么样？感到憧憬吗？」

    「我觉得很好。会觉得对方是不是也对自己有意思，可能会心跳不已呢。」

    「你能够理解我吗！这个情境果然不错吧！」

    如果对象没有和自己在同一个时间点对彼此感到在意，这个情境就无法成立是其缺点，但以在上课中怦然心动的情节发展来说是有可能的。

    「好，想到一个之后，就会不断涌现灵感呢。」

    「你还打算继续吗？」

    在上课中这种行动被限制的状态下，光是能想出一个情境就让我觉得很佩服了。

    「当然啦，时间还很充裕，再继续吧。这次想听大辉想的会心跳加速的情境发展。」

    「我想不到耶。」

    「没问题，大辉做得到的。你是不管说什么都做得到的男人，我保证。」

    这句话让人感到放心，若是可以我希望能在别的场合听到。和想像力丰富的俊也不同，我怎么想也想不到好点子。这就是正在恋爱中的人和没在恋爱中的人的差别吗？再次思考后，脑中浮现一个不怎么亮眼的点子。

    「有点笼统也可以吗？」

    「当然可以啊。那么是什么样的情境呢？」

    「能不能称为情境也不好说。上课时有时会需要和同学一起分工合作吧，这时候我会觉得如果能和那个喜欢的人一组就好了……」

    我自己也觉得这是个不知道该怎么说，欠缺具体性的点子。但是除此以外想不到别的，所以也没办法。俊也听了我的话后，做出思考的样子然后开口：

    「假如试着套用在我身上，就是在音乐课练习直笛时，请濑户同学教导我的情形吧。那样很赞耶！想请濑户同学手把手地教导我！」

    虽然是模糊的情境，但是他好像有办法理解。只是那么快速就套用在自己身上，让我有点想远离他。

    「听到这个，我对下堂音乐课涌出了干劲啊！不能在这里磨蹭了，我要走了。等等我啊，濑户同学！」

    「等等，实际上课时也不一定能让濑户同学教你……」

    我的声音没有顺利传达，俊也有如猛虎一般冲出教室。

    「他只要一热中于某件事，就不听人说话了……」

    俊也离开后，我正想要前往美术教室时，想到在那之前必须先做一件事。

    （对了，得叫醒清水同学才行。）

    我将视线转向邻座，发现直到刚刚应该都还在的清水同学已经不在了，还留在教室中的学生只剩下我。清水同学是在不知不觉间离开教室了吧。我一边感到不可思议，一边看着时钟确认上课时间逼近，慌张地离开教室。

    到达美术教室时，距离上课开始只剩下一分钟。虽然俊也应该没有这个意图，看来他似乎是在不知道赶不赶得上上课的时间点结束恋爱话题。我坐到座位后，同学们在开始上课之前依然喧闹不已。就算不想听，周遭的谈话声还是传进耳里。

    「清水同学真的把头发染黑了耶。」

    「你知道她为什么要染黑吗？」

    「不知道。我也有问过朋友，大家都说不知道哦。」

    看来话题的中心是清水同学。艺术科目是两个班级联合举行，别班的学生也会一起上课。清水同学的改变形象骚动，我们班上在经过几天后已经平静下来，但对其他班的人来说，似乎还是新鲜的消息。

    （清水同学还好吗？）

    我偷偷看往清水同学的方向。以美术课时的座位顺序来说，清水同学的座位在我座位的斜后方。清水同学似乎明白周遭人正在议论自己，感觉心情不是很好。座位稍微有点距离，实在没办法帮她打圆场。正当我烦恼着该怎么办时，美术老师打开门走了进来。

    「今天大家好像比平常还要有活力呢。要开始上课了，现在稍微安静下来吧。」

    老师好像不清楚学生们为何骚动，没有多加留心便打算开始上课。

    「今天一开始先看课本，之后再来画图。要画什么到时再说。先来看课本吧，翻开课本第二十三页。」

    如此说道的老师开始解说那一页上头的几张画。在这堂美术课中学生几乎不会被点名起来念课文，只要听老师讲解就好。当我对老师以平静语调持续的解说稍微失去集中力时，察觉后方传来某种类似杀气的气息。为了寻找气息来源，我不让老师察觉地慢慢转向后方。其他学生都在看课本时，清水同学直直瞪向这里。

    我慌张地把头转向前方，将视线移回课本上。刚刚感觉到的气息感觉好像来自清水同学。为什么清水同学会瞪我呢？

    （虽然我觉得是瞪，但清水同学可能只是刚好看到我这边而已吧？）

    在听老师讲解的这段时间有些无聊，忍不住想从课本上移开视线的心情我也能理解。可能是她正愣愣看着周遭时，不巧被我转头看到了。

    为了确认真相，再次往后看。清水同学正用与刚才毫无差别的锐利眼神直直盯着我看。和清水同学对上视线。这才觉得她的双眼好像睁大了，便立刻移开视线。

    （虽然不是错觉，为什么清水同学要一直盯着我呢？）

    我试着回想有没有什么头绪。和清水同学的对话是一如往常的日常琐事。说话时清水同学也没有特别不同的表现。比那些更近的事，就是刚刚聊到的恋爱话题了吧……

    难道清水同学被我和俊也聊的恋爱话题给吵醒，因此感到烦躁吗？若是那样，就能想通她从刚刚就一直瞪我的原因了。

    （清水同学还在生气吗？）

    我再次看向后方，不知为何清水同学将双手贴在脸颊上，视线朝下，也许是我多心了，她的脸看起来比刚才更红。从视线交会之后到刚才为止，清水同学发生什么事了吗？正当我感到疑惑时，头上传来轻微的冲击。往前一看，老师正站在我的眼前。

    「喂～本堂，你从刚刚就很频繁往后看喔。老师的讲解可能会考，至少假装听一下吧。」

    「很、很抱歉。」

    美术教室顿时哄堂大笑。刚刚传来的冲击，是老师把课本放在我头上。老师也在笑，看来似乎不是真的生气。

    「知道就好，下次要注意。那么课本今天的份看完了，就像一开始上课时说过的，接着说明今天要画的模特儿。」

    当我还在注意清水同学时，不知不觉间绘画的解说好像已经结束了，老师回到教室前方的空间后开始说明。

    「今天要两人一组，利用剩下的时间互相画对方。」

    老师这么说完后，其他班级的学生举手了。

    「老师，我可以发问吗？」

    「怎么了？可以，你说说看。」

    「刚刚您说要两人一组来画，是要和隔壁座位的人一组吗？」

    确实关于这点老师还没有说明。与隔壁座位的人一组的确是最简单的分组方式。老师抓了抓头，看样子是在思考什么。

    「老师？」

    发问的学生似乎等不及，又叫了老师一声。

    「好，决定了，今天可以自由分组哦。找朋友也可以，和不同班的人一组也没问题。分好组后就坐在彼此隔壁。那么全体起立！」

    老师发言结束的同时，美术教室内的学生全都站起来了。

    「计时五分钟，在时间内决定好搭档。无法决定的人在五分钟后由我强制分组。那么大家拿好随身物品，开始分组！」

    大家随着这句话一起行动起来。有朋友在这里的人立刻分好组了，没有熟人的人则是环顾周遭，呈现因人而异的各种举动。我属于后者，由于没有可以同组的人选而感到困扰。

    （照这样下去，就得和不认识的人同组画图了啊。）

    正当我开始觉得那样也没关系时，后方传来脚步声。转头一看，清水同学站在那里。

    「我说啊，总觉得清水同学从刚刚开始就一直瞪着本堂耶，本堂是做了什么吗？」

    「不同班级的我不可能会知道清水同学的事吧。不要扯上关系，赶紧离远一点吧。」

    「说得对，本堂，请节哀啊。」

    位于周遭的其他学生们一边窃窃私语，一边开始明显与我和清水同学拉开距离。清水同学没有开口的样子，我决定自己发问。

    「清水同学，难道你还在生气吗？」

    「生气？你在说什么啊？」

    看来刚刚她一直瞪我，不是因为正在睡觉时被吵醒而感到烦躁。那她为什么要瞪我呢？算了，没有生气就好。

    「好像是我搞错了。那么清水同学有什么事吗？」

    「……本堂，你决定好搭档了吗？」

    「我还没决定哦，清水同学呢？」

    「不，还没。」

    对话停止了。清水同学想向我表达什么呢？我看了看清水同学。到刚刚为止她明明一直看着我，现在却看着全然不同的方向，完全不和我对上眼。

    「剩下两分钟哦。还没有分好组的人加紧脚步哦～」

    老师开口催促我们。时间比我想的还短，还在想该怎么办时，清水同学的身影映入眼帘，因而冒出某个想法。

    「要是没有搭档，要和我一组吗？」

    虽然我觉得不管和谁一组都好，但如果能和认识的清水同学一组，我会很开心。

    「为、为什么我得和你一组……」

    「果然不行吗？」

    若是那样就没办法了。尽管快没时间了，我也只能去问问看其他同班同学。

    「等等，我又没说不行。只是需要一点心理准备之类的……总、总之对我来说，与其和不认识的家伙一组，不如和你一起画。」

    「那么你愿意和我一组吗？」

    「对啊，既然你都说到这个地步了。」

    我没有印象自己拼命要求同组的地步，不过她愿意和我一组，没有比这更好的了。

    「谢谢，清水同学请多指教。」

    「嗯。」

    清水同学坐到相邻的座位，和教室是相同的位置，让我感觉有些平静。

    「时间到了哦。」

    老师环视美术教室，受到他的影响，我也跟着环顾周围，没有看见多出来的人。

    「看来大家都顺利地分好组了，那么就开始吧。首先来决定要由谁先画吧，别多花时间，快点决定哦。计时三十秒，开始！」

    如此说道的老师拍了一下手后便看着时钟。

    「清水同学，你想先画吗？或者想要晚点画？」

    「都可以，随你开心。」

    老实说，我也是先后都可以。不过倘若清水同学也一样，那就由我决定吧。

    「那由我先画可以吗？」

    「好啊。」

    老师将视线从时钟上移开，看来已经过了三十秒。

    「决定了吗？先画的人把素描簿准备好，后画的人把椅子稍微从桌子拉开，把身体转向先画的人。画图时间是十分钟，被画的人也必须静止十分钟，最好摆个轻松的姿势哦，准备好就开始。」

    老师这么说完后，有一半的学生翻开素描簿并备好铅笔，另一半的学生将椅子转向搭档的方向，摆好姿势。

    我也把素描簿翻开到空白页，从笔盒中拿出美术用铅笔。我看向清水同学，她已经是面对我坐好了。相对于其他担任模特儿的学生都把手放在大腿上，清水同学双手环胸。附带一提，她的脚也是翘着的。

    「清水同学的手放那个位置没问题吗？」

    「这个姿势比较轻松啊……你觉得把手放在大腿上比较好吗？」

    清水同学似乎有点不安，用只有我听得到的声音轻声问道。

    「如果那个姿势比较轻松，我也觉得那样就好哦。」

    「是吗，那就好。」

    虽然从声音上听不太出来，清水同学貌似松了一口气。

    「大家好像都准备好了，那就开始！」

    随着老师的这声吆喝，连同我在内先画的学生们一齐动起手画图。

    我打算先画出大概的整体形象，直直盯着清水同学看。富有光泽的美丽黑长发，配上纤细修长的手脚，身高在女生中算高的，仔细一看她的身材姣好到就算说是模特儿也说得通。翘着脚也有关系，那双健康的腿自然地映入眼中。

    「喂，本堂，手停下来了哦。」

    「啊，对不起。」

    这句话吓了我一跳。我只顾着欣赏清水同学，一直没有动手。感受到如同针刺的视线，可能是一直盯着清水同学的腿这件事被发现了。

    我赶紧继续素描，在还没过限制时间的一半以前，便将大略的整体形象画好了。只是由于以画图速度为优先，导致细部都被省略了。为了画省略的其中一个地方──脸部，我将视线移到清水同学的脸上。

    （清水同学果然很漂亮呢……）

    她的眼尾上翘，睫毛很长。鼻子和嘴唇等器官都很端正，看过那张脸的人应该所有人都会觉得很漂亮或很美吧。实际上俊也说过她的容貌十分出色，要不是那种个性，想和她交往的男生意外地多。

    为了详细地绘画，我直盯着清水同学的脸看，她突然撇开脸。

    「清水同学？我正在画你的脸，希望你不要动。」

    「因为……你……」

    从嘴唇的动作可以看出清水同学正在说些什么，但声音太小，不清楚她说了什么。

    「抱歉，清水同学，可以请你再说一次吗？」

    「哼。」

    清水同学将脸朝向我，用视线表示抗议。她愿意面对这边，我觉得现在是画她的好时机，但若是画了现在这张不高兴的脸，感觉会被清水同学骂。

    「总、总之脸最后再画，我也是有很多考量的。」

    「我懂了，那先画其他地方。」

    其实不是很懂，但清水同学似乎有什么考量。没办法，便决定先画脖子以下的地方。我将视线稍微往下，头往下一点是脖子，更往下是胸部。我的视线自然而然移到清水同学的胸部。她现在双手环胸，那原本就很有存在感的胸部显得更有存在感。

    「喂、喂，本堂，你用那种认真的眼神在看哪里啊！」

    清水同学发觉我的视线，提高音量说道。

    「看哪里……我在看脖子下面一点的地方。」

    我没有老实说出「我在看你的胸部」的胆量。清水同学像是要遮住胸部一般移动双手。

    「为什么要看那种地方啊！」

    「清水同学要我先画脸以外的地方，我想画稍微下面一点的地方。并没有其他想法喔，真的很抱歉！」

    感觉一旦道歉就会变成承认是自己的错，不过除了道歉以外，想不到能让这种情况好好收尾的办法。我充满诚意地道歉。

    「你真的没有其他想法吗？」

    「嗯。」

    「你能说连一丁点都没有吗？」

    「嗯，没有哦。」

    「这样吗……」

    为什么清水同学看起来很遗憾呢？来自异性的邪恶视线不是应该会让人讨厌吗？我再次思考，当我看着清水同学的胸部时，真的没有任何感觉吗？不，老实说，因为事出突然，感觉自己有点心跳加速。

    「抱歉，清水同学，我说谎了。」

    「咦！」

    「虽然我说没有其他想法，其实有一丁点……不，大约两丁点左右，抱歉。」

    我对着清水同学低下头。不想因为这件事感到后悔，于是就算会被清水同学骂也想趁现在向她道歉。缓缓地抬起头来，发现清水同学正看着我。

    「你说看见我的……那里后，稍微想入非非了。」

    「呃，嗯。」

    「算、算了，这次就原谅你。我也有点太敏感了……刚刚你看的地方，如果不是用那种眼光，在画图时看也没关系，只是我有个条件。」

    「什么条件呢？」

    「接下来我会保持不动，你要好好画……」

    清水同学用比平常稍微小一点的声音对我这么说道。

    「知道了，交给我吧。」

    我在心中决定剩下的时间要比刚刚更加努力地画清水同学。

    「剩下三分钟。还有一点时间，自觉落后的人要加快动作哦。」

    老师告知大家剩余时间。在那次对话之后，我顺利地画着素描。清水同学也像她宣告的那般保持不动。没有仔细画的地方终于只剩下脸了。

    「清水同学，接下来我要看你的脸，可以吗？」

    为了保险起见，我先做个确认。脸大致上画好了，假如用剩下的时间来画，就算不直接看着清水同学的脸来画，也能保持一定程度的品质。

    「呃，好。来吧！」

    看来清水同学也做好觉悟了，虽然我不懂为什么她需要做好觉悟。

    「那我开始画了哦。」

    我看着清水同学的脸。表情很僵硬，眼神锐利得如同要射杀看向她的人。

    「清水同学，请稍微放松一点好吗？」

    照这个情况，会画成气势汹汹瞪着我的清水同学。

    「什么啦，你、你是说我在紧张吗？」

    「我是这么认为没错……」

    如果她不紧张，真不晓得她的表情为什么会那么僵硬。

    「你等等。」

    「我知道了。」

    清水同学慢慢地将眼睛闭上，过了几秒后双目圆睁。

    「怎么样？」

    「没什么变呢……」

    「你是认真的吗？」

    「这种事我不会说谎。」

    「呃呜呜……」

    清水同学露出似乎感到不甘心的表情。

    「呵呵！」

    「有什么好笑的，我可是很认真在做耶。」

    我忍不住笑出来了。清水同学似乎以为自己认真做事时被我嘲笑了。误会还是得趁早解开才行。

    「不是的，刚认识的时候，没想过清水同学会做出这么多种表情。我在想能够跟清水同学说话真是太好了。」

    「什么啊你。」

    清水同学的脸看着看着就变红了，但我不觉得自己有说出那么值得害羞的话。

    「……你不管对谁都会说这种话吗？」

    清水同学眯起眼睛朝我看来。她把我当成什么人了。

    「我想清水同学是第一位会让我说出这种话的喔。」

    「……那就好。你看，剩下的时间不多了，快点画吧。」

    如此说道的清水同学的表情中，直到刚刚为止的僵硬感已经消失无踪。我趁这种表情还没有变之前，迅速动着铅笔。

    「十分钟到了哦，还有人想要多一点时间的吗？」

    环视美术教室，没看到有人举手。

    「看样子大家都在时间内画完了呢，那就稍微休息一下吧。到老师说开始画为止，大家可以稍作休息哦。」

    美术教室随着这句话变得喧闹起来。大概是和认识的人一组的学生占多数吧，与附近的人说话的人数比平常还多。

    「清水同学辛苦了。」

    「嗯。」

    「谢谢你当我的模特儿。」

    途中虽然发生了几次插曲，最终还是顺利地把素描画完。这是多亏了她愿意配合吧。

    「……嗯。」

    「你没事吗？」

    清水同学看起来有些疲惫。当人体模特儿似乎比想像中还要累。

    「这点小事不算什么。不说这个了，让我看看画好的图。」

    「我知道了，来，请看。」

    我将一直拿着的素描簿递给清水同学。她一拿到素描簿后，便目不转睛地看着画到方才为止的那一页。

    「怎么样呢？」

    虽然比不上美术社的人，但我也算是喜欢画图。自觉自己花费十分钟努力画出来的成果，不过看在清水同学眼中会是怎么样呢？

    「……还算不错吧，由我来看也能立刻知道是我。」

    听到这句话让我放下心来。要是她说画得完全不像，那我就必须向努力配合的清水同学道歉了。

    「太好了，你这么说让我很高兴哦。」

    「只是我可以问一个问题吗？」

    「你有在意的部分吗？」

    「为什么脸颊的地方会涂上淡淡的一层呢？」

    有点担心不知道她会问些什么，不过这个问题我有办法回答。

    「当我在画清水同学的脸时，你的脸一直都很红，所以才会稍微画一下哦。」

    「什！」

    清水同学用双手摸着脸。看来她自己没有发现。

    「……本堂，你不要把这件事跟别人说哦。」

    「咦？好，我知道了。」

    对清水同学来说，这似乎是不想让别人知道的事，那就把这件事封印在我的记忆中吧。虽然我也没有对别人说的意思。

    「休息时间结束。接着画图的人和模特儿要对调，再用十分钟画一次图哦。大家准备。」

    听见老师这句话，美术教室中的学生开始准备。

    「这次轮到我当模特儿了，有希望我摆什么姿势吗？」

    「不管什么姿势都可以。」

    由于没有特别指定，我把手放在大腿上，面对清水同学的方向坐好。

    「准备好了吗？那就开始！」

    随着宣告开始的声音响起，清水同学与我四目相对。发现我的视线，清水同学用素描簿遮住了脸。

    「清水同学？」

    「你不要用那么认真的眼神看着我啦……」

    「你还不习惯人的视线吗？」

    结果当清水同学开始画我的脸时，时间已经过了一半。

第一卷 第二章 和清水同学一起上烹饪实习课

    「那么今天也来聊恋爱话题吧。」

    这天早上，当我坐到自己的座位上没多久，俊也来到我这边说道。

    「俊也，足球社的晨练呢？」

    「已经结束了。」

    「又要聊恋爱话题吗？」

    「因为我还有很多事想问你啊。」

    「是可以啦，你还有话题要聊吗？」

    「当然啦。我也会告诉你我的事，拜托啦。」

    俊也把手举在面前合十。他已经把喜欢的人告诉我了，所以我没有想问的事。依照习惯确认周遭，看起来似乎没有人在听我们说话，虽然有些在意已经就座的清水同学，不过她戴着耳机正在滑手机，我想她没有在听我们说话。

    「算了，好吧。那你今天想问什么？」

    「我已经知道大辉喜欢清纯的女生类型，这次想问你会希望那样的女孩做什么事。」

    「希望她做的事？」

    「没错，身心健全的男孩子总会有一、两件希望喜欢的人做的事吧？」

    「说得对呢。」

    老实说我想不太到。

    「就是啊，今天我要来揭穿大辉的欲望哦。」

    俊也的脸浮现邪恶笑容。

    「你就没有其他好一点的说法吗？」

    「别露出那种表情嘛。突然这么问你可能也想不太到，就由我先说吧。我希望对方做的事情是在足球比赛时帮我加油打气。只要是运动社团的男生，都有喜欢的女孩帮自己加油的梦想吧？」

    「那样我可能稍微能体会。」

    确实自己正在努力时，会希望喜欢的女孩帮自己加油，这种心情就连不是运动社团的我都能理解。

    「你能够理解真是太好了。就以这种感觉来思考希望喜欢的女孩帮自己做什么吧。」

    「了解，给我一点时间。」

    「OK～距离班会还有时间，你就好好烦恼吧。」

    希望喜欢的人做的事吗……就算我试着思考，却什么也想不到。

    「嗯……我想不到耶。」

    「有这么无欲无求啊。就没有想让对方帮你做的事吗？」

    我当然不是无欲无求，只是想不到有需要特地请对方帮我做的事。

    「如果是辉乃，我倒是有想让她做的事啦。」

    「即使说出想让妹妹帮你做的事也没办法吧。辉乃看起来一如往常呢。」

    「只有一些也好，希望她帮忙我做家事。」

    「那个与其说是哥哥的愿望，更像是妈妈呢。」

    我有个名叫辉乃的妹妹，中学三年级生。我家父母都在工作，要到很晚才会回家，平常的晚餐之类的家事都是我在做，辉乃不太会积极帮忙。我们总是一起玩游戏和看动画，以兄妹来说关系不算坏，我想她只是单纯觉得做家事很麻烦而已。

    「啊！」

    想着这个怕麻烦的妹妹时，我想到刚刚被问的问题答案。

    「怎么了？」

    「我有希望对方做的事。」

    「哦哦！那是什么事？」

    「我希望能一起做料理。」

    在我这么说的瞬间，不知为何清水同学滑手机的手指瞬间停止了。

    「那不是你希望辉乃帮你做的事吗？」

    俊也用傻眼的表情看向我。

    「确实也希望辉乃能帮忙我做料理啦。我平常都一个人煮晚餐，所以才会想和别人一起做料理。」

    平常我是独自煮晚餐，假日时父母亲会两个人一起做饭给我们吃，我几乎没有和别人一起做料理的机会。所以从很久以前开始就憧憬和别人一起做料理。

    「原来如此，这么说来之前聊恋爱话题时，你有说过想和喜欢的女孩一起做点什么之类的话呢。所以说大辉喜欢会做料理的女生吗？」

    「说不定。」

    对方不需要多会做料理，只要能一起做料理我就很开心了。

    「你有什么想一起做的料理吗？」

    「我还没想得那么详细，但如果要做应该会是普通的家庭料理吧。」

    要是有人能够帮忙的人，我会想要开心地做料理，感觉做习惯的料理会比较好。

    「像是咖喱或者汉堡排？」

    「嗯，就是那种感觉。」

    「嗯嗯，很好哦，妄想渐渐变得具体了。」

    尽管只是听我说话而已，俊也不知为何很开心。我不经意地看向清水同学的方向，她正快速地点着手机萤幕，可能在玩音乐游戏吧。

    「大辉在看哪里啊？」

    「啊，抱歉，你继续说。」

    「好，我懂了。只是刚刚你说的与其说是希望喜欢的女孩做的事，感觉更像是希望能一起做的事，与之前的想法有点重复呢。还有没有其他希望对方做的事呢？」

    「其他希望对方做的事……很难想耶。」

    我像刚刚一样试着从想让辉乃做的事来联想，但不管什么事都感觉有点不对。

    「大辉要是想不到，那我也来想想情境吧……对了，从刚才的话题联想，想一下希望对方帮自己做的料理怎么样？」

    「若是那样，我也会想帮忙。」

    「也是，如果是大辉，可能会变这样呢……」

    俊也闭上眼睛，沉吟着不是那样也不是这样。维持了数十秒后，他气势汹汹地睁开眼睛。

    「不，等一下，那手作便当怎么样呢？」

    「手作便当？」

    「没错，大辉的午餐总是去贩卖部买咸面包对吧？」

    「是这样没错。」

    我家都是夜猫子，非常不擅长早起，没办法挤出时间准备便当。为此我的午餐总是在贩卖部买面包。

    「既然这样，如果是喜欢的女孩作给自己的便当，就算是大辉也会有兴趣吧？」

    「那样……可能会哦。」

    只有自己要吃的餐点我不会拘泥那么多，所以平常都是吃咸面包，偶尔也会羡慕别人吃便当。因此要是能收到喜欢的人给的便当，我肯定会很开心。

    「对吧！会憧憬喜欢的女孩的手作便当吧！」

    「嗯，对。」

    俊也的情绪明显愈来愈激动。

    「濑户同学的手作便当……而且要是里头放了自己喜欢的食物，光是想像就不得了了。」

    情绪太嗨了，俊也已经有一半沉浸在妄想的世界中。虽然他本人完全没意识到自己说出濑户同学的名字。幸好周遭的人看起来没有注意到我们的对话。

    「大辉的便当里放什么配菜会感到开心？我是欧姆蛋。」

    「我是姜汁烧肉吧。」

    「很好，梦想拓展开来了。不论濑户同学会不会作料理，我都一样喜欢她，但要是能收到手作便当，我可能会开心到流泪吧。」

    看来俊也对濑户同学的喜欢十分坚定。我从来不曾喜欢某个人到这种地步，所以满尊敬他的，不过他听了可能会得意忘形，就不说了。

    「要是能收到便当该有多好。」

    「是啊，这是其中一个希望能实现的梦想。」

    诉说梦想的俊也一直都很认真，他也打算尽全力实现这次的梦想吧。当我想着这些事情时，离班会五分钟前的预备铃响了。

    「咦，已经这个时间了吗！」

    「看来时间到了。」

    「还有好多想聊的事，真可惜。没办法，只好回去了。」

    俊也不情不愿走向自己的座位。我环视周遭，清水同学正认真地点击手机萤幕。她还在玩音乐游戏吗？再过不久就是班会时间了，我想还是把手机收起来会比较好。正当我犹豫着要不要提醒清水同学时，俊也像是想起什么般走到半路又折返回我的座位旁边。

    「我刚刚想起来了，大辉想与某个人一起做料理的心愿，明天就会实现了啊！」

    「明天有什么事？……啊！」

    一开始还不明白他在说什么，但看到课表就想起来了。

    「没错！有烹饪实习课哦！」

    是的，明天是烹饪实习之日，是我能够和少数几个班上同学一起做料理的日子。

    ※　※　※

    「可恶！如果我和濑户同学同组，就能吃到濑户同学亲手做的料理了。」

    「烹饪实习课是小组成员分担工作，能不能说是濑户同学亲手做的料理都很勉强啊。话说俊也，回去你的小组吧。」

    烹饪实习课当天，俊也在我身旁一边穿围裙一边叹息自己的不幸。看俊也的表情，似乎是真的很不甘心。

    「大辉，你是不是有点冷淡啊。朋友都在伤心难过了，你也安慰一下吧。」

    要是我没有谨慎挑选用词，感觉会轻易伤害俊也的心灵。我在穿上围裙的同时，全速运转脑袋。

    「俊也想要的是专为自己做的料理吧？那和这次的烹饪实习的料理有点不同不是吗？我想就算现在没办法吃到，之后专为俊也做的料理才是真正有意义的。」

    「大、大辉！」

    俊也的表情瞬间变得开朗起来。

    「你说得对呢。专门为我作的料理才更有意义啊！我有精神了！大辉，谢谢你啊！」

    「你有精神就好。」

    还想着解决一件事的瞬间，烹饪教室的门伴随喀啦一声用力打开。站在那里的无庸置疑就是清水同学。

    「清水同学为什么会来这里？」

    「笨蛋，会被清水同学听见哦。」

    烹饪教室里的同班同学们一阵骚动。为何大家会这么惊讶呢？那是因为平常清水同学几乎不来家政科目的课程，特别是像烹饪实习课这种需要与他人一同合作的课程，更是从来没看过她。即使如此，为何清水同学还是能升级呢，似乎连在消息灵通的人之间也意见分歧。

    「大辉，我要回去自己的小组了。」

    往旁边看去，俊也已经不在了，取而代之的是清水同学往我附近走来。俊也和其他同学一样都很怕清水同学，所以逃回自己的小组了吧。

    烹饪实习课的座位与教室的座位对应，所以我和清水同学同组，但她至今为止没来过家政科目的课程，所以都忘了。

    我把视线转向身边的清水同学。

    「清水同学。」

    「什、什么啦。」

    穿好围裙的清水同学朝我的方向瞪过来。

    「我们是同一组，今天一起加油吧。还有那件围裙很适合你呢。」

    「哦……」

    太好了，清水同学突然来上烹饪实习课，我稍微吓了一跳，幸好还是平常的她。

    放心下来后，家政科目的老师来到烹饪教室。老师看到清水同学在场似乎瞬间吓了一跳，但立刻恢复原本的表情。

    「好，大家似乎都穿好围裙在等我了。今天就像之前说的要做蔬菜炒肉。请每个小组都要分配好工作，安全烹饪哦。」

    「好～」的回答声响遍烹饪教室，我们就这样遵从老师的指示开始准备烹饪。

    烹饪实习课开始之后过了一会儿，我们小组进入切食材的阶段。

    「负责切食材的是谁跟谁啊？」

    「只有我喔。」

    我回答在教室中坐在我前方的今野同学的提问。

    「咦，负责切食材的不是两个人吗？」

    「我们小组的人数比较少，变成只有我来切而已。」

    「啊，这么说起来是这样没错呢。」

    正确来说，本来的人数与其他小组没有不同。只是小组成员之一的清水同学不在，所以才会少一个人。我想起原本以为能和某个人一起烹饪，却变成只能一个人切食材，所以觉得有点遗憾的往事。

    「喂。」

    「清、清水同学？您、您有什么事吗？」

    清水同学突然的发言让今野同学脸色发白，已经快要陷入恐慌。

    「怎么了吗？」

    「我也要做。」

    「什么？」

    今野同学露出像是听到不可置信的事一般的表情。

    「我说我也要切食材。既然原本是两人做的工作，没有负责工作的我来做也行吧。而且要是我不做点什么，可能会被当成跷课……」

    虽然她说得很快，重点就是清水同学要帮忙做切食材的工作吧。只是若是那样我有件在意的事。

    「我很开心你愿意一起做，但清水同学有用过菜刀吗？」

    「……没问题。」

    刚刚的停顿是怎么回事呢，感觉到无法言喻的不安。

    「我再问一次，清水同学会用菜刀吗？」

    「……没有问题。」

    就算再问一次，她在做出回答之前还是会停顿。即使我想与清水同学对上视线，她也一直看着旁边。即使觉得不安，还是尊重她本人想做的意愿。

    「我知道了。大家也觉得这样分配可以吧？」

    我向其他组员确认，全员都点头回应。其中也有人是松了一口气的表情，恐怕是不想和清水同学负责同一项工作吧。

    「那就这么决定了。清水同学，请多指教。」

    「哦、哦。」

    于是原本只有我负责的切食材工作，变成有清水同学来帮忙了。

    「清水同学，可以先帮我把高丽菜切成刚刚好的大小吗？」

    「我知道了。」

    这次要切的食材是高丽菜、洋葱、红萝卜与猪五花肉这四种。我有点烦恼要请清水同学从哪样开始切，最后还是决定请她先切高丽菜。

    我要从什么开始切呢？猪五花肉留到最后切，就从又硬又不好切的红萝卜开始吧。一边想着这些事，一边不经意地转头看向清水同学，发现她反手握着菜刀盯着高丽菜。

    「清水同学？你先放下菜刀吧。」

    「……咦？哦。」

    尽管清水同学的头上浮现问号，还是乖乖地听从我的指示。环顾周遭，幸好同学们似乎都专心在做事或是对话，没有往这边看。真危险，清水同学的菜刀握法可能不管谁看了都会发出尖叫吧。

    「我想问清水同学，你刚刚打算做什么呢？」

    「你问做什么，是你说要我切高丽菜的吧？」

    清水同学露出觉得莫名其妙的表情。

    「我确实是这么说的，那你为什么要像刚才那样握菜刀呢？」

    「握法？」

    「对，切高丽菜时基本上是这样握的。」

    我用平常的握法握菜刀给她看。清水同学盯着我的菜刀握法，同时脸颊迅速变得通红。

    「我、我太紧张了。平常都是像那样握的。」

    「在众人面前做料理确实会感到紧张呢。」

    我将菜刀放回原位。虽然是第一次看到因为紧张而反手握菜刀，但这个世界上肯定也有这样的人存在吧。

    「没错，我只是有点紧张而已。这样就知道菜刀的握法了，我可以切高丽菜了吗？」

    「没问题。要是有不懂的事情就问我哦。」

    「知道了。」

    清水同学这次正常地握着菜刀，用另一手抓住一颗高丽菜，然后将菜刀刀刃靠近高丽菜。

    「清水同学暂停！等一下！」

    「这次怎么了？」

    清水同学露出像在问为什么的表情，放下菜刀。

    「我有很多话想说，首先你打算把高丽菜切成什么样子呢？」

    「说到高丽菜就是切成细丝吧？」

    那双眼睛非常清澈，一眼就能看出她不是在开玩笑。

    「那个认知虽然没有错，但这次是要用在蔬菜炒肉，所以不是切成细丝哦。」

    「是这样吗？」

    要是我没有看向她，我们小组就会变成「蔬菜炒肉配高丽菜丝」的下场了。

    「若是那样，要切成怎么样的大小呢？」

    「高丽菜的尺寸待会儿我会实际切给你看。接着是关于高丽菜的切法，假如照你那种状态来切，由于圆形不稳比较危险，一开始会对半切哦。」

    「……原来如此。」

    她似乎连这点也不知道，真是幸好在受伤前就发现了。

    「切法我知道了。可以切高丽菜了吗？」

    「嗯，你要小心切哦。」

    清水同学第三次握起菜刀，光是看着的我也不禁紧张起来。她用左手牢牢固定高丽菜，从高丽菜的正中间切下去，顺利地一刀两断。

    「这样可以吗？」

    清水同学似乎莫名不安，原因可能是我两度指正她。

    「嗯，没问题。你切得很漂亮。」

    「是吗……那就好。」

    清水同学看起来松了一口气。不知道是不是我多心，感觉她的脸有点红。

    「嗯，就照这个状态继续切吧。」

    「哦、好。」

    之后我也给了好几次建议，清水同学总算有办法把高丽菜切完。

    「接着是洋葱吗……」

    清水同学的表情似乎带点不安。

    「如果能切高丽菜，洋葱也没问题喔。」

    红萝卜和猪五花肉都由我切好了，再切完洋葱我们的工作就结束了。

    「那我切了哦。」

    对了，我刚刚没有说，得先教她使用菜刀时的配合手法才行。

    「清水同学，你知道猫掌吗？」

    「猫掌？」

    「使用菜刀时，为了不误切到抓菜的手，抓着菜的手会握成像猫掌的样子哦。」

    「你说的猫掌要握成什么样才行呢？」

    当然是稍微弯曲手指的状态，但只用嘴巴说感觉很难传达，我将左手握成猫掌状并伸到清水同学的面前。

    「这就是猫掌哦。清水同学也试着做做看吧。」

    清水同学看着我的左手，用笨拙的动作把左手握成猫掌。

    「这样吗？」

    为了看清楚自己手的形状，清水同学把猫掌贴到脸旁，看起来似乎在做着装可爱的姿势。她本人应该毫无自觉吧，要是说出来可能会挨骂，所以就不说了。

    「喂，不对吗？」

    「抱歉，那样就OK了哦。」

    我慌张地回答。要是这份动摇没被发现就好了。

    「要小心切哦，还有别忘记猫掌。」

    「哦。」

    清水同学拿着菜刀对已经对半切开的洋葱下刀。

    「我切了，这样可以吗？」

    「嗯，没问题。只是为了安全的切菜，你再稍微换一下猫掌的位置应该会比较好。」

    「我该把手放在哪里才好呢？」

    要把左手的中指或食指靠在菜刀的刀腹，我觉得就算说了也无法传达。该怎么表达才好呢？不用讲的，直接做给她看应该会比较快吧。

    「我稍微切一下洋葱，可以请你看看吗？」

    「好啊。」

    接着在我搭配说明切给清水同学看了几次之后，还是没办法顺利传达给她。

    「怎么办。」

    「我大概知道自己做错了，却不知道正确的做法啊……」

    用言语很难表达，光是看着也无法传达。若是这样，剩下的办法就是只能让她实际体验看看了。

    「清水同学，可以碰一下你的手吗……」

    在我把话说完之前，清水同学放下菜刀，迅速将双手举到脸前。

    「你、你打算对我做什么？」

    「我想手把手教清水同学猫掌的正确位置。不过抱歉，让你感到讨厌了。」

    虽然我不太在意，但是应该有很多人讨厌被碰触吧。我不小心做了对不起清水同学的事。

    「也没有讨厌啦……」

    清水同学似乎在说着什么，然而声音太小我听不见。

    「……可以。」

    「清水同学？」

    「我说可以啦。你就手把手教我吧。」

    「真的可以吗？」

    「不用多说，快点教我吧。」

    清水同学比我还要干脆得多。既然她说可以，我也不能再继续客气。

    「我知道了。如果清水同学可以，那就这么办。」

    我赶紧走到清水同学后方。

    「清水同学，我摸了哦。」

    「来吧。」

    我把自己的手慢慢放到清水同学的手上。

    「呀啊！」

    听到出乎预料的叫声，组员的视线往我们集中。

    「……看什么看啊。」

    清水同学瞪向周遭的组员。以那句话为信号，大家纷纷移开视线。看来大家决定把刚刚的叫声当成没听见过。

    「没事吧？清水同学，果然很勉强吧？」

    「没问题。刚刚只是有点出乎意料而已。我不会再大意了，你快点吧。」

    「知道了，开始喽。」

    我已经先说过了，应该不至于出乎意料，既然她本人这么说了，就当成是这样吧。再次碰触清水同学的手，这次她没有发出叫声。

    「……那么我该怎么做才好？」

    清水同学的声音不知为何比刚刚还小声一些。因为我在清水同学后方，所以看不见她的表情，但她的耳朵稍微有点泛红，不知道是不是我多心了。

    「你拿起菜刀了吧，试着把刀刃放到想切的洋葱位置。」

    「哦。」

    清水同学依照我的指示，把菜刀的刀刃放到预定要切的地方。

    「接下来手的位置是这里。」

    我让清水同学的左手在洋葱上移动。

    「哦，那我切了哦。」

    「如果我的手会阻碍到你，要先移开吗？」

    「……这样就好。」

    如此说道的清水同学压下菜刀的刀刃，成功切开洋葱。

    「很好，接下来你知道该怎么做了吗？」

    「菜刀的位置是这里，所以左手要放在这里吗？」

    清水同学连同我的手移动自己的左手。

    「嗯，我也觉得那里可以。知道这点就已经没问题了吧。」

    「……不会阻碍，你这样就好。」

    「咦？」

    「就说你这样就好。」

    「呃，好，我知道了。」

    虽然不能完全理解清水同学的想法，但她可能还残留着些许不安吧。我决定继续辅助清水同学直到她说不需要为止。

    「那么就请你继续切好吗？」

    「好，我切喽。」

    她的声音听起来好像有点高兴，她的话音刚落，菜刀也同时开始动作。

    「放这里可以吗？」

    「嗯，没问题哦。」

    清水同学和我确认的同时，一点一点地进行工作。当菜刀停下动作的时候，我不经意地看向她的耳朵，那里变得像熟透的番茄一般通红。

    「清水同学没事吧？你的耳朵好红。」

    「啊？才、才不红呢！」

    「不，很红啊。因为没有镜子，所以你现在看不到。」

    「那是……」

    明明距离这么近，清水同学的那句低语却传不到我耳里。

    「总之我没事啦！你看，我们已经慢了，继续做事吧。」

    「清水同学觉得没事就好，那就重新开始吧。」

    结果直到切完洋葱为止，我的手都没有从清水同学的手上离开。

    「清水同学，蔬菜炒肉很好吃真是太好了呢。」

    烹饪实习课结束后的午休时间，我们一起吃着在烹饪教室煮的蔬菜炒肉。我和清水同学切完食材后，剩下的组员们将翻炒和调味做得很好，拜此所赐，蔬菜炒肉顺利完成了。

    「嗯，算是不错吧。」

    在我隔壁吃着蔬菜炒肉的清水同学看起来也很满意成果。

    「那就太好了。」

    「……本堂，可以问你一个问题吗？」

    清水同学吃完蔬菜炒肉后，把脸转向我。

    「怎么了吗？」

    「和我一起烹饪，你觉得怎么样？」

    这个问题有什么意图呢？我再次看着清水同学的脸。从她的表情中可以感觉到少许不安。说不定清水同学是觉得自己没有帮上忙吧。我该怎么回答才能消除她的不安呢？

    「老实说，一开始相当恐怖，感觉清水同学好像会受伤。」

    「呜！」

    似乎是心里有底，清水同学从我身上别开视线。

    「不过最后我觉得能和清水同学一起烹饪，满开心的哦。」

    清水同学把头转向我，四目相交。

    「因为清水同学很努力，所以一起做事非常开心。如果可以，下次烹饪实习课你也能来一起做吗？」

    没想到最后还是把内心的想法全都说出来了。清水同学到底会怎么想呢？等了十秒左右，清水同学开口：

    「如……」

    「如？」

    「如果你拜托我，也是可以再一起做啦。」

    「呵呵！」

    「为、为什么要笑啦！」

    糟糕，我忍不住就笑出来了。

    「不是，因为我以为会被你拒绝。那么清水同学，下次也请多指教了。」

    「呃，哦。真拿你没办法呢。」

    清水同学双手抱胸如此回答。我有点等不及下次的烹饪实习课了。

第一卷 第三章 清水同学的便当

    「不应该是这样的啊……」

    我在自己的房间把脸埋进枕头里，忍不住自言自语。躺在床上回想今天的烹饪实习课。

    今天出席烹饪实习课的目的是为了与那个男人……本堂大辉一起烹饪。由于我们原本就是同一组，一起烹饪的机会比想像中还容易遇到。当初的计画预定是在一起做事的过程中向他展现我擅长烹饪的一面，然而出乎意料的是本堂比我想像的更习于烹饪，而我的厨艺则是毁灭性地糟糕。

    （没想到我们的差距这么大……）

    我平常确实完全不做料理，先前的烹饪课也都跷课了，之后才被叫去和家政科的老师两人一起烹饪。只是像用菜刀切菜这点小事，在开始之前还以为肯定能轻松过关，结果一直受到本堂的教导，完全没有向他展现擅长烹饪的优点，和我最初的设想差太多了，但是这次遇到的好事是……

    （那家伙的手，比我想像的更结实呢。）

    回过神来，用力左右摇头。

    本堂的手很粗实，比我想像的更有男子气概，该怎么说才好呢。确实以我被异性摸到手的经验来说，也只有小时候被爸爸摸手的记忆而已，没什么好说的。

    （而且他说和我一起烹饪满开心的……）

    再次回过神来，在床上滚来滚去。

    本堂就算和我以外的人一起烹饪，肯定也会说他很开心。但本堂的一句话，怎么就让我兴高采烈呢。

    用两手轻拍自己的脸颊。

    已经结束的事情就无可挽回了，重要的是接下来要怎么补救。无论如何我必须让他知道我不是厨艺不好才行。

    问题在于用什么方法。烹饪实习课暂时不会再有了，必须找到别的机会做料理，向那家伙展现我的优点。关于方法，我一边看着以前记录在手机中的内容一边思考，想起了之前本堂和松冈的恋爱话题。

    「既然这样，如果是喜欢的女孩作给自己的便当，就算是大辉也会有兴趣吧？」

    「那样……可能会哦。」

    本堂被松冈问到对手作便当是否有兴趣，他表示肯定。

    既然如此，我就亲手作便当给本堂，让他开心，再来也能展现我的料理能力，岂不是一石二鸟吗？连我自己都觉得想出来的点子很好，却同时也浮现一个问题。

    （突然送他手作便当，会不会觉得奇怪？）

    曾经在漫画中看过女生送喜欢的男生手作便当的场景，但在现实当中是可能的吗？至少我不记得曾经看过。不过就算没看过，在现实中说不定还是有发生过。

    我觉得光凭自己很难判断，决定试着问别人的意见。

    「喂，爱，你在吗？」

    走出自己的房间，来到隔壁的房间前一边敲门一边向房间的主人说道。话才刚说完，房间传来脚步声，门慢慢地打开了。

    「咦，圭，怎么了吗？」

    从门的缝隙探头出来，这个房间的主人姊姊──爱露出了讶异的表情。

    「我有点事想问你……」

    「咦！圭难得有事会问我耶！明天可能会有什么好事从天而降哦！总之先进房间吧，还有点心哦。来吧，进来，进来。」

    「很吵耶！总之你先放开那只手！」

    我挥开打算把我拖进房间的爱的手。我对爱一如往常有如机关枪的说话方式感到厌倦。已经开始后悔想来问姊姊事情了。

    「我说了只是有点事，在这里说就好。」

    「可以吗？在走廊说有可能会被爸爸或妈妈听见哦。是被他们听到也没关系的事吗？」

    「唔！」

    我也不是要做什么坏事，但希望知道这件事的人愈少愈好。

    「……把话说完我就走哦。」

    「当然可以啊！那么我带圭进来我的房间～」

    爱似乎很开心地抓住我的手臂，用力地拉进房间里。

    「那么你想对这个秀丽端庄、学业优秀的学生会副会长姊姊说什么啊？」

    「不要自己说自己秀丽端庄啦，而且你的学业并没有那么优秀吧。」

    现在我和爱隔着小桌子面对面坐着。自从成为高中生之后，我就几乎没来过爱的房间，但她的房间里塞满漫画、游戏和布偶，这点看起来和以前相差无几。

    「刚刚我也说过了，有事想问你。」

    「什么？你想问能变得像我一样开朗可爱又美丽的秘诀吗？」

    「……我回去好了。」

    「开玩笑的！我只是想说点笑话！请务必让我听听圭小姐要说的事！」

    「……下次你再开玩笑，我就真的回去了。」

    「遵命！我了解了！」

    爱做出敬礼的姿势。我能够直到最后都不回房间好好地问到答案吗？

    「那个啊……如果突然有人送你便当，会怎么想？」

    「那是圭送的吗？」

    「不是，若要举例，就是平常会说话的男生送的。」

    「咦，我会觉得怎么会这么突然。」

    果然突然有异性送手作便当是很奇怪的行为吗？看来我必须把作战计画从头修正了。

    「……我知道了，很值得参考，我回去了。」

    正当我站起身打算离开的时候，爱紧紧地抓住我的手臂。

    「等等啊，我完全不知道整件事情的始末，这样会睡不着的。要不要试着再跟我说清楚一点呢？不用担心，绝对不会让你吃亏哦！」

    确实只听我刚刚的问题可能会不清楚我的意图吧。不过真的可以对姊姊全盘托出吗？老实说只觉得不安，但我一个人无计可施也是事实。

    「我不会全都说哦。」

    「没问题，因为我是闻一知千的超级非凡美少女！」

    「若是那样，你只凭刚刚的问题就全都知道了吧。」

    我一边在心中叹气，一边开始对爱说明。

    「哦～也就是说圭想对那个很照顾你的男生展现『我的厨艺其实很高超哦』，然后为此想做便当送他。」

    「简单来说是这种感觉啦。」

    开始说明几分钟后，我隐藏了本堂的名字和一部分过去发生的事，成功传达了我的目的。

    「这不是很好吗？你就试着挑战看看吧？」

    「刚刚你不是还说怎么会这么突然吗？」

    「刚刚是指我突然从男生手中拿到便当的情形吧？那和你说的这种情形之间，在含意上就有很大的差异了哦。」

    「差在哪里啊？」

    「收到女生的手作便当对男生来说是梦想啊！不管让他做什么他都想要收到，就是这种东西啊！」

    「是那样吗？」

    感觉松冈好像也说了类似的话，但我现在不太能理解。

    「就是那样啊。而且难得你自己想做，不挑战看看就太可惜啦。只有一次的青春，要全速冲刺啊！」

    「啊，好啦。」

    爱的气势让我掩不住困惑。虽然不知道为何爱反而比我还要充满干劲，详谈后的收获就是听到了正面积极的话语。只是还有件令我挂心的事。

    「就算做了，结果没有给他的理由，不是很难交给他吗？」

    「那只要说是之前烹饪实习课他帮助你的谢礼就行了哦。」

    原来如此，这个点子是我想不到的。

    「那么你已经决定好想做的料理了吗？」

    「没有，还没决定好。」

    我只想放本堂之前说过的放了他会开心的姜汁烧肉，其他配菜还没确定。

    「那么就得先想好才行呢。我也开始期待起来了哟。」

    「你期待什么啊？」

    「咦？因为我要帮忙圭做便当啊。」

    爱用「你在说什么理所当然的话啊」的表情看向我。

    「我一个人就能做便当。」

    「喂喂，你已经忘记烹饪实习课时，是哪个人给人家添麻烦了吗？」

    「呜！」

    烹饪实习课那天本堂教了我好几次菜刀用法的记忆苏醒了。

    「早上妈妈应该也会很忙，适合帮你的人就只有我了。我的这个支援呢，这次就算是姊姊的特别大招待，免费！」

    「不要像网路购物一样强迫推销自己啦。」

    「唉嘿！忍不住嘛。话说回来，圭小姐，要是没有我的辅助，我想成功率会完全不同哦？我在闲暇时就会做点心之类的，肯定能帮上你的忙哦？」

    虽然爱一直开我玩笑，但她的料理经验比我更丰富。如果想送本堂品质比较好的便当，感觉除了拜托她别无他法。

    「……你有办法早起吗？」

    「为了可爱的妹妹，那点小事易如反掌哦。圭只要说一句『姊姊，拜托你』不管几天我都奉陪。」

    「谁要说那种话啊！」

    应该说我这辈子至今为止从没说过那种话的记忆。

    「咦～一句话，真的一句话就行了！拜托！」

    爱将双手合十，直到我说为止她都不打算放弃。

    「……姊姊，拜托你……这样总行了吧？」

    「好可爱～！好，姊姊为了可爱的妹妹会尽全力加油的哦～！」

    我想消失，好想现在立刻从这里消失。我从一开头就大幅削减了干劲，还是决定要和爱一起准备便当。

    ※　※　※

    「喂，今天的清水同学是不是心情比平常更不好啊？」

    「你也这么觉得吗？有传闻说她是跟其他学校的人打架，手才会受伤的哦。」

    「原来是这样啊。因为清水同学把头发染黑，又没有跷课有好好来上课，还以为她变认真了，原来还是一样啊。」

    班上同学低声说着我的传闻，但我没有力气看向他们。这一切的原因都是手作便当。

    （实在惨到极点。）

    便当姑且是做出来了。虽然帮忙我的爱的注册商标笑脸消失，总算是完成了。问题在于那个成品。

    煎蛋不知道是因为酱油或是焦掉的关系，成为一迳追求黑色的谜样物体，本堂喜欢的姜汁烧肉也同样成了带有明显焦黑的肉块。

    尽管这次有爱的协助，我依然用菜刀切到好几次手指，伤口都很浅，但还是让爱很担心。

    最后完成的便当，实在不是能够送人的东西。

    最初还觉得自己一人可以吃完那个手作便当，感到自己也有责任的爱提议要一人吃一半。托她的福才有办法吃完，只有胃不舒服的程度就能解决了。

    「老实说，圭的料理能力该说是超乎想像，或者是出乎意料呢。」后来的爱用毫无生气的眼神如此说道。

    「清水同学早安。」

    「哦。」

    还在回想今天早上的事情时，不知何时本堂已经坐在我的邻座。

    我知道本堂没有任何罪过，但由于今天早上的便当失败了，感觉自己自然而然皱起眉头。

    「那个，清水同学，我做了什么吗？」

    看见我的这副表情，本堂露出似乎感到困扰的笑容。

    「你没有做什么啊。」

    实际上本堂并没有做出惹我生气的举动。我看起来在生气是我自己的问题。

    「那么你是有困扰的事情吗？如果可以对我说，我很乐意听哦？」

    「……没什么。」

    我为你做了手作便当却失败了所以很沮丧，这种话就算撕裂嘴也说不出口。

    「这样啊，我知道了……咦，清水同学的手受伤了，没事吧？」

    我快速把手藏起来，但已经来不及。完全大意了，得想个借口才行……

    「……发生了一些事情啦。伤口没有很深，你不用在意。」

    「嗯，不过还是要保重哦。」

    虽然是蹩脚的借口，但本堂看来接受了。当我一放心，可能是比平常早起的反作用力吧，睡魔向我袭来。

    「我接下来要睡觉，别叫我哦。」

    「嗯，我会在老师快来之前叫醒你。」

    「不是说可以不用叫我吗……」

    如果依照平常的互动，接下来我们就会互相斗嘴要不要叫我起来，但我从早上就开始做便当，精神上可能很疲劳吧，今天我很快就失去意识。

    午休时间，快速吃完午餐的我闲来无事地趴在桌上。

    从隔壁座位传来本堂和松冈的聊天声。

    「我好想吃濑户同学亲手做的料理啊～」

    「俊也，你还在对烹饪实习课时的事念念不忘吗？」

    「虽然我想看开那件事，但只要是男人，不管是谁都想吃喜欢的女生亲手做的料理吧？」

    「我觉得你的主词范围有点大，不过确实可能是这样呢。能够吃到喜欢的女生为自己做的料理的机会实在不多，我想应该会很开心。」

    果然本堂也对异性为自己亲手做的料理有兴趣的样子。太好了，我努力的方向似乎没错。

    「是吧！就没有濑户同学亲手做了便当送给我的故事发展吗……」

    「到了那里已经不是想像，而是妄想的领域了。」

    可能是身为朋友的立场，本堂偶尔会对松冈很严格。

    「不论是空想还是妄想都好，之后我一定会让它成为现实给你看！」

    「加油啊。」

    「好，就算不是喜欢的人亲手做的料理，有人亲手做的料理也很好呢。」

    「那点我也同感呢。虽然自己做的也很好，有人为自己做的料理总觉得很特别呢。」

    这是个好情报。也就是说，就算不是喜欢的人送的料理，只要有人为自己做料理，这件事本身就会让他感到喜悦吧。

    「这么说来，之前聊到恋爱话题时我就在想了，大辉没有想过要自己做便当吗？」

    松冈突然对本堂提出疑问。

    「我是有想过啦，但最后早上起不来就放弃了。」

    「是这样？那你暂时还是得过着买饭生活了。」

    「是啊，不过之前聊到便当的话题时，我变得有点想吃便当了，下次试着挑战早起吧。」

    无意间听他们说话，却听到很重大的消息。我和本堂的厨艺天差地别，要是本堂开始自己做便当，之后要送他就很困难了。

    本来还悠闲地想着要经过反覆练习，直到能做出满意成果的便当后再送他，不过我知道现在必须赶快把便当做好。

    「喂，这一个礼拜清水同学的心情一直都很差，你知道理由吗？」

    「她手上的伤口日益增加，有人说她每天都和其他学校的学生打架，有人说某个人触碰了清水同学的逆鳞，还有其他说法，但不知道哪个才是正确答案。唯一能确定的是绝对不要和那种状态的清水同学扯上关系。」

    「说得对，我也要小心。」

    尽管对在教室的一角说我传闻的同班同学感到在意，然而没有余力做出反应。

    开始做便当的这一个礼拜，以结果来说，我无法做出令自己满意的便当。

    不管爱每天早上再怎么细心地教我，我的厨艺还是没有长进，几天前看不下去的妈妈也开始教我，结果依旧没变。每天吃着做出来的便当失败作，我和爱的意志都渐渐消沉。

    （没想到我的厨艺竟然糟到这种地步……）

    到了今天早上，已经没有人有力气再吃失败作，煮了中午可以随意吃的料理放到便当盒里就带过来了。

    再这样继续做便当，对我来说很辛苦，对爱也不好。今天我做出先不要做便当的决定。

    午休我从书包里拿出妈妈做的便当和我自己做的便当。必须趁午休时把两个便当都吃完才行，不由得想叹气了。

    「……唉。」

    声音的主人不是我。面向发出声音的方向，本堂正用手撑着脸颊发呆。

    「你怎么了，摆出那种不爽的脸。」

    平常没看过本堂叹气的脸，我感到在意便忍不住对他搭话。

    「啊，清水同学，抱歉。」

    「没关系，发生什么事了吗？」

    难得由我主动找他说话，至少想要问出他叹气的理由。

    「没有，我今天忘记带东西了。」

    「你忘了带什么？」

    「是钱包哦，拜此所赐我没办法买午饭了。还在想要怎么办才好。」

    我看向本堂的桌上，确实没看到他平常午休总是在吃的咸面包之类的食物。若只是那样，应该还是有解决方法吧。

    「如果只是没钱，向松冈借钱不就好了？饭钱这点程度，那家伙应该可以借你吧？」

    这种时候本堂最先拜托的人应该会是松冈。

    「是啊，假如俊也在场，我也觉得他会借钱给我，偏偏今天他有足球社的会议要开，午休时间不在。要是在俊也不在以前就发现忘记带钱包就好了。」

    听他这么一说，我环顾教室，确实没看到松冈的人影。

    「算了没办法，今天就不吃午饭了。抱歉也让清水同学担心了。」

    「我可没在担心你哦。」

    「那就好。」

    对话中止了。高中男生一般来说应该都很食欲旺盛。对那样的本堂来说，没吃午餐很难受吧，我想着这些看向自己的桌面，那里放着两个便当盒。对了，今天有两个便当。虽然完全没有预期到，但在某种意义上这不正是个好机会吗？

    「喂，本堂。」

    「怎么了？」

    本堂再次把视线转到我身上。我没有与他对上视线，在本堂的桌上放了一个便当。

    「清水同学，这个便当是？」

    「……送你。」

    「咦？」

    「就说了那个便当送你。」

    本堂露出似乎快要说出「为什么」的表情。

    「我是很开心，但这么一来清水同学的份就没有了啊。」

    「我还有。」

    我用手指向自己桌上的另一个便当。

    「咦，真的耶。那这个是谁的？」

    「不管是谁的都行吧……你看，在烹饪实习课的时候你帮过我吧，所以那个送你。反正我也吃不完两个便当，你就别在意了。」

    本堂的头上浮现问号。他应该是搞不懂为什么我会带着两个便当吧。「我都把为了想送你手作便当的失败作带来当午饭」这种话无论如何都说不出口。

    「尽管不是很懂，既然有清水同学的份那就好，谢谢你，我收下了。」

    「嗯。」

    本堂虽然没有办法完全接受我的说辞，不过他知道我还有自己的份，就决定收下便当了。

    然后这才察觉我送给本堂的便当是谁做的？

    我做的便当和妈妈帮我做的便当，便当盒是相同造型、相同颜色，如果没看内容物就不知道是哪个便当。为此交给本堂的便当是谁做的，现阶段无法判断。

    在我陷入惊慌的时候，这才发现本堂已经准备要打开便当盒了。

    「我很少看到别人家做的便当内容，感觉好兴奋呢。」

    我从旁边若无其事地确认便当盒的内容物。交给本堂的便当不管怎么看都是我做的。

    （……已经不行了。）

    感觉听见意志啪的一声折断的声音。我做的黑漆漆配菜就此跃入本堂的视野。

    现在立刻从本堂手中抢走便当的欲望驱使着我，但仅存的些许理智踩下煞车。自己交给他又马上收回来，这种事未免太说不过去。

    「清水同学，虽然有点快，但我可以吃吗？」

    完全不知道我的内心纠葛，本堂对我说道。即使是现在也可以交换便当吧。不过也希望他能吃吃看我做的料理。脑内有两派正在争斗。

    「……可以。」

    最后是希望他能吃吃看自己做的便当的心情获胜了。

    「谢谢，那我开动了。」

    本堂毫不畏惧有着不祥颜色的配菜，用手拿起筷子。看起来正在烦恼先吃哪样，他将筷子伸向从一个礼拜之前就开始每天做的焦黑煎蛋，直接送入口中。

    看了看本堂的脸色，却看不到明显的变化。真奇怪，这明明是夺走家人笑容的最可怕等级的料理。

    我盯着他观察，大概是察觉到视线，本堂转头面对我。

    「怎么了吗？你果然想吃这个便当吗？」

    本堂大概是把我当成大胃王了吧。

    「不是，我只是有点想知道你从哪样先吃。」

    「确实从便当的哪道菜开始吃可以看出那个人的个性呢。我不自觉会先从煎蛋开始吃。」

    令我感到冲击的是，本堂是在认知那个黑漆漆物体是煎蛋后才吃的。

    「我几乎没吃过家人之外做的煎蛋，这个煎蛋的调味很有趣呢。」

    「你说有趣，那是对料理的感想吗？」

    虽然我也觉得比起被说难吃，或者勉强说是好吃，这个感想要好得多了。

    「抱歉，这样不行吧。这是我至今从来不曾吃过的调味，所以不知道该怎么形容才好。」

    「……那就没关系。」

    「等想到别的说法，我再说吧。」

    如此说道的本堂继续吃下去。我一边吃着妈妈做的便当，一边斜眼偷偷确认本堂的样子。

    本堂接着选的配菜也是我从一个礼拜以前开始每天早上挑战的姜汁烧肉。在便当中明明还有其他更像样一点的配菜，为何他总是选些我觉得做得特别不好的配菜先吃呢？

    （至少直到我做好心理准备为止，先吃其他的配菜啊。）

    我的叹息徒劳无功，本堂毫不犹豫地吃下姜汁烧肉。吃着姜汁烧肉的本堂看不出有特别的表情变化。

    这可是爱在第一次试吃时，以认真的表情说出：「这是料理吗？」这种话的料理哦。不管是姜汁烧肉也好，刚刚的煎蛋也罢，本堂的舌头真的没问题吗？当我隐藏不住惊讶时，又跟本堂四目相对了。

    「那个，清水同学？被你那样盯着看，我吃不太下耶。」

    「本堂你没事吗？没有勉强自己吃吧？」

    我忍不住把心里想的话直接说出口。

    「那个问题有点可怕耶。这个姜汁烧肉放了什么平常不会放的调味料吗？」

    「才没有。本堂，你吃了那道姜汁烧肉后，真的没有任何感觉吗？」

    爱第一次试吃的时候，这道菜被她说：「姜汁烧肉原来能够表现绝望到这种地步啊。」

    「该怎么说呢？我喜欢姜汁烧肉，所以吃得很开心哦……」

    就像之前听说过的，本堂喜欢姜汁烧肉。只是我现在想问的情报不是这个。

    「如果你觉得难吃，可以直接说哦。」

    「为什么？我不会说那种话哦。难得清水同学送我自己做的便当耶。」

    「你怎么知道是我做的……」

    我没有说过我有做便当，正常应该都会认为是家长做的。本堂到底是从哪里察觉的呢？

    「因为清水同学在我问姜汁烧肉是不是放了什么的时候，很肯定地说没有放吧？我想如果不是清水同学做的姜汁烧肉，就不会那么说吧。」

    「可是只用这点来当依据有点薄弱吧。」

    「还有刚刚你说要我觉得难吃就直说这个发言，要不是清水同学自己做的，我想不会这么说吧。」

    「呜呜……」

    虽然我想找借口，但感觉差劲的谎言一下子就会被拆穿。

    「果然是这样吧。清水同学，你这么努力做的便当真的可以给我吃吗？」

    我该怎么办。干脆对他坦白真相吗？说那个便当是想让你吃才做的，你愿意吃让我很开心……不行啊，光是想像就羞耻到想原地消失。我和本堂之间持续着沉默。

    「清水同学？」

    我没有回答让本堂感到不安了吧，他打破沉默。

    「……没关系。」

    「咦？」

    「我说你不用在意也没关系啦。便当只是一时兴起想做才做的。然后我觉得量多到自己吃不完才送你的！」

    「你持续做了一整个礼拜，也可以说是一时兴起吗？」

    本堂说到我的痛处，但他本人大概只是觉得奇怪才问出口的。话说刚刚他是不是若无其事地说出很重要的事啊。

    「你为什么会知道我从一个礼拜前就开始做便当了……」

    说得太多的我连忙闭上嘴巴，只是本堂似乎已经从这句回答明白了什么。他用手指着我贴满OK绷的手。

    「因为那些OK绷就是你在做料理时手指受伤才会贴的吧？一开始还不知道你为什么会不断受伤，看到今天的便当终于明白了。」

    本堂和其他同班同学不同，他似乎没有认为我是因为打架受伤的。我的心情变成有种说不出的搔痒难耐。

    「清水同学？喂～」

    糟糕，本堂的话让我内心动摇，害我暂时中断思考从一个礼拜前就开始做便当的借口。愈是急着要想就愈想不到。于是决定以气势蒙混过关。

    「……我从何时开始做便当都没关系吧！总、总之送你便当并没有什么特别的理由！这样可以吧！」

    「呃，嗯。反正清水同学觉得好就好。」

    本堂似乎决定不再追究这件事。

    「知道了就快点吃。」

    「好，我充满感谢地吃了。」

    之后本堂默默地吃着便当，不久就全部吃完了。

    「多谢款待。」

    「……吃完就把便当盒给我。」

    我把手伸向本堂的方向，催促他把便当盒交给我。

    「我想洗一洗之后再还你，不可以吗？」

    「我说过这个便当是烹饪实习课的谢礼了吧，所以直到最后都让我表现一下吧。」

    「……我明白了。那么清水同学，再次感谢你的款待。」

    如此说道的本堂将放着便当盒的包巾递给我。

    「……哦。」

    「我可以再说一件事吗？」

    「什、什么事啦？」

    不知道他又要说什么，我稍微坐直身子。

    「今天谢谢你的便当。我忘记带钱包真的很困扰，所以帮了大忙。很开心能够吃到清水同学做的便当。下次也让我回点谢礼吧。」

    很开心……很开心……很开心……这句话在我脑中不断重复。到今天为止既辛苦又严苛、像地狱般的一个礼拜绝对没有白费，感觉自己受到本堂如此肯定。

    「清水同学，你没事吧？」

    听到本堂的话我回过神来。看来我似乎因为感动导致意识飘远了。

    「不用回礼啦。只是……」

    「什么？」

    「要是我又一时兴起做了便当，你要吃哦。」

    本堂瞬间露出惊讶的表情，只是马上又恢复成笑容。

    「好，那时再麻烦你了。」

    我在心中做了一个挥拳庆祝的姿势。

第一卷 第四章 清水姊妹的恋爱话题

    「圭，我听说了哦！」

    送出便当的当天晚上，正在回味本堂说的话时，爱突然入侵我的房间。

    「你从谁那里听到什么啦。话说回来，老是跟你说不要随便进入我的房间了吧。」

    「那种事没差嘛，我和圭都是这种关系了。」

    「亲不越礼，你不知道这句话吗？」

    「咦！圭，原来你觉得和我很亲近啊！好开心！」

    「很吵耶，你到底听说什么了？」

    照这样一来一往下去，也看不见爱变得安静的未来，所以决定先问她话。

    「对了！圭，听说你把便当送出去了。」

    「……你是从谁那里听说的？」

    知道这件事的应该只有班上的同学才对。

    「那是秘密。只是我的内应也包含圭的同学在内，仅仅如此而已。」

    爱发出哼哼的声音，得意洋洋地挺起那对莫名巨大的胸部回答。我从以前就知道爱的交友范围很广，没想到连我的班上都有爱的朋友。

    「不过现在先不谈这件事。我关心的是圭有了在意的对象这件事！」

    「什么事啊？」

    「你还装傻，都已经证据确凿了哦？」

    爱双手抱胸露出坏笑。要不是我还有理智这层枷锁，早就给她一记手刀了吧。

    「什么啦，如果是指送便当的事，那只是为了道谢。」

    「哼～会用那种借口来搪塞呢。」

    爱维持抱胸的动作左右晃动上半身。

    「你是想说我在说谎吗？」

    「不，我没说得那么过分哦。不过，那是为什么而道谢的呢？」

    「问我为什么，就是烹饪实习课的……」

    「对！就是那个！」

    爱松开抱胸的双手，用手指向我。

    「清水圭小姐，我听说了哦。你上次没有跷掉烹饪实习课，有去上课呢。」

    「那、那又如何，要不要去上课是我的自由吧？」

    与其说是自由，应该说本来就该出席吧。

    「当然了，不过你为什么会突然去上烹饪实习课呢？我非常有兴趣，于是更加详细地追问之后，发现了一件惊人的事情。」

    「你、你知道什么啦？」

    我感到动摇，那份情绪不小心也反映在声音上。

    「圭小姐，你和某个男生一起协力合作了不是吗？」

    「那是因为我们同组……」

    「不只是那样。有目击证词说你在用菜刀时，那个男生一直握着你的手教你！」

    「呜！」

    当时被谁看见了呢？老实说当时我光是进行手边作业就竭尽全力了，没有余裕在意其他家伙的视线。

    「不轻易对人敞开心房，不接近别人的你竟然会容许对方做到这种程度。那个人对你来说应该是特别的存在吧，不是吗？」

    「那是……」

    虽然要否认很简单，但是那样我这个姊姊不会接受。

    「加上送手作便当的对象似乎也是他，该不会你突然把头发染黑的原因也是他吧？」

    「呣唔。」

    老是嚎啕大哭说读书好难的没出息姊姊，为什么偏偏在这种时候就很敏锐呢？

    「你不否认，就当你是承认了哦？」

    「……啦。」

    「嗯？你可以再说一次吗？」

    「对啦！你有意见吗！」

    我判断状况已经无可挽回，于是放弃找借口，决定承认。

    「你终于招了呢。话说回来没想到圭有喜欢的人了，姊姊好感动啊，都快流眼泪了。」

    「你这个骗子。」

    「嘿嘿嘿。」

    「别想用笑来蒙混过关。」

    我的姊姊有个困扰时会用笑脸试图蒙混过关的坏习惯。

    「抱歉、抱歉。那么，那个人是什么样的人呢？」

    「你也对那家伙有点了解吧？」

    既然在我们班上有内应，爱应该多少对本堂有些了解。

    「旁人给的情报和来自本人的情报有很大的差异哦。若可以，我当然想直接问本人啊。」

    「我没打算回答到那种程度。」

    「咦～为什么？我是你的姊姊哦？人生经验丰富哦？可以陪你商量恋爱哦？」

    「你说人生经验丰富，但你只和我差一岁吧？而且恋爱经验方面，你自己也没有吧？」

    爱的个性开朗，还有我不太想承认但确实出色的外貌，不分男女广受欢迎。可是爱至今为止即使被告白也全都拒绝了，不曾和任何人交往。

    「那是因为……该怎么说呢……该说我没有感受到命运吗……」

    爱突然说得含糊不清，她会变成这样的原因显而易见。

    「因为你喜欢阳介吧？」

    「你、你、你在说什么啊，圭！突然说出那种八竿子打不着的话，我这个妹妹还真是让人困扰啊！」

    爱的声音明显动摇了。

    阳介是爱从小一起长大的青梅竹马，也是她的意中人。

    从小时候到现在，我看见爱在阳介面前显露的表情逐渐产生变化的过程，以为人就是像这样坠入恋情。

    「现在不谈我和阳介的事啦！比起那个，跟我聊聊你的达令吧！」

    「不要说是达令啦。我不打算说出更多事。」

    「呵呵呵，你说那种话真的好吗？」

    「什么啦？」

    这是掌握我的弱点时的表情，只是我对什么弱点完全没有头绪。

    「我在这一周很早就起来帮你做便当，又一起吃掉失败作，可不准你说忘记了哦？」

    「啊！」

    是这样没错。到今天为止的一周里，每天早上爱都会奋不顾身地从旁协助我做便当。就算料理做完了，爱依然会持续协助我，一起把做便当时产生的失败作当成早饭吃掉。虽然爱的眼神也因此一天一天逐渐失去生气。

    「你完全忘记那张脸了吗？不过就算你忘记，我也永远都忘不了哦？」

    「既然如此，你说这些打算做什么？」

    「你试着想看看。我可是横跨长达一周的时间，协助消耗圭做的不晓得能不能称得上是料理的灰色暗黑物质哦。我应该累积了不少功德吧？你不觉得如此一来不论我发生什么好事，都能够被允许吗？」

    尽管身为我的姊姊，她的说法好过分，不过我做出的各种便当配菜是否为值得吃下肚的料理，这尚有思考的余地。

    「不过那家伙倒是吃得很开心……」

    「你说什么……」

    爱露出宛如表示「真不敢置信」的表情。

    「你说吃那种东西吃得很开心？该不会是圭无法接受现实才看见了幻觉？又难道说那个人不是人类？」

    「你再这样我会生气哦。」

    能够开心地吃下我做的便当就把他当成非人类，这是什么姊姊啊。

    「圭小姐，你应该没有误会那种东西的破坏力吧？那个可是让擅长露出笑脸的我失去笑容的东西耶。」

    「呜！」

    即使她说得有些夸张，爱的发言大致属实。这么一来，能够轻松把我做的便当全部吃光的本堂，可能不是普通人物。

    「总之我可是非常努力才吃掉那些失败作，作为报酬，要求圭公开初恋对象的情报！」

    到今天为止爱确实每天早上都帮忙我做便当和处理失败作。关于这点，我想过之后必须向她道谢才行。问题是作为道谢，该把本堂的情报交出去吗……

    「……知道了，不过你绝对不可以对其他家伙说哦。」

    「太好了！交给我，别看我这样，我可是被人称作嘴巴比钻石还硬的女人！」

    「是谁说的啦。」

    虽然完全不能相信她，但不论怎样，既然她已经得知我有心上人，直到我说出来为止，爱应该会每天都来我的房间吧。那会非常麻烦。

    要是变成那样，还不如现在就还清人情债把事情说出来，这会关乎到我今后的安稳生活。

    「那么接下来我想访问清水圭小姐。就先单刀直入发问了，可以问这次圭小姐送便当的对象名字是？」

    「……本堂。」

    「就是这个，圭的害羞表情！咦，我家妹妹是不是太可爱了？他的名字叫什么呢？」

    比平常啰嗦了六成。我早就知道会变成这种局面，所以才不想讲的。

    「……大辉。」

    「原来如此，是本堂大辉学弟，和我事先问到的对象名字一致呢。那么下个问题，请告诉我你与他──本堂大辉学弟相遇的情形。」

    「是中学三年级的时候。」

    「咦！原来你们是同一间中学吗！那到底是怎么样的相遇呢？详细告诉我吧。」

    对于提问我原本打算简洁地答，但不详细地告诉爱，她便不会满意。在开始说明前，我已经觉得有点心累了。

    「刚刚也说了，最初遇到本堂是中学三年级时，地点是校舍后面。」

    「说到我们中学的校舍后面，就是告白的热门地点，难道说！」

    「对，我遇到那家伙时，确实是我在放学后被告白的时候。」

    「果然！一开始就从告白开始吗！咦，不过你不是很讨厌被不认识的人突然告白吗……」

    真是锐利的指摘。就近看着爱和阳介随着时间渐渐坠入情网的样子后，对我来说，无法理解不打算了解对象的内在就告白的家伙的想法。

    「向我告白的人不是本堂。」

    「咦，怎么回事？」

    「当我被其他家伙告白时，那家伙出现了。」

    「咦咦！什么状况啊？为什么大辉学弟会出现在那种场合呢？」

    爱当然会感到疑问。虽然麻烦，我还是得在这里仔细地说明清楚才行吧。

    「一开始是我在放学后，被不认识的家伙叫到校舍后方告白。到这边可以理解吗？」

    「嗯，圭在中学时也相当受欢迎呢。」

    「我可不想被比我还受欢迎的你这样讲，不过确实如此。那天也是被说一见钟情之类的，所以和平常一样拒绝了。」

    「嗯，圭就是这样呢。」

    「到这边为止都还好，问题从接下来开始。那个家伙在告白被我拒绝感到不甘心，说他不喜欢我的拒绝方式之类的，开始情绪失控。」

    「你没事吧？」

    与直到刚刚为止的表情完全相反，爱转为认真的神情。尽管是中学时的事了，她就像刚刚才发生般露出非常担心的样子。只要关乎到我，爱就会变得有点爱操心。

    「如果有事，我当时就会说了。」

    「也对呢，太好了～」

    爱的表情明显变得柔和。

    「话说你又是怎么从那个危机当中脱身的呢？」

    「我接着说。当那个向我告白的家伙情绪失控开始靠近我的时候，叫他『等一下』的家伙就是本堂。」

    「哦哦！到了这边就和刚刚说的连起来了呢。」

    怎么好像回收伏笔一样开心呢，我只是单纯地将说明前后调换顺序而已。

    「对了，本堂来到失控的家伙和我的中间，开始自我介绍。」

    「咦，在那种时间点吗？大辉学弟有点天然呆吗？」

    「那家伙相当我行我素啊。他做完自我介绍后，向我告白的家伙问他和我是什么关系，他就露出困扰的表情。」

    「别说认识了，是初次见面呢。」

    后来再也没有见过本堂露出那么困扰的表情。

    「然后本堂老实说自己是今天第一次见面的人之后，那个男的说为什么要阻碍他告白，又生气了。」

    「假如那个人之前没有对圭乱发脾气，他说的话也不无道理呢。」

    「本堂也苦笑着向他道歉了。不过他随即转成认真的表情，堂堂正正地对那个男生宣言，如果告白顺利结束，他原本打算要离开，但是看见对方想要动手才会前来阻止。」

    「大辉学弟是能够将自己的想法好好传达出来的人呢。」

    老实说，我在当时也相当惊讶。从他的脸看不出来是男是女，还一副满不在乎的样子，原本还擅自认为他是那种不太能对人表达自我意见的类型。

    「本堂出乎意料的是那种家伙哦。然后那个男的对本堂说是我的拒绝方式有问题，不过本堂劝导他说即使如此也不能动手，他就说不出话来了。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「最后那个男的和本堂说过话后好像让头脑冷静下来，便向我道歉了。」

    「那个男的也有反省了呢。圭对此作何反应？」

    「我觉得自己可能也说得有些过分，便向他道歉了。」

    「从你的描述听来，感觉是那个男生的错。尽管如此能够勇于认错还是很棒呢。我来摸摸你的头吧！」

    「住手！别真的想摸我的头啦！」

    我躲开爱的手。即使已经是高中生，爱依然把我当成小孩子。什么时候她才会把我当成大人看待呢？

    「啊～我还没有摸头耶～好吧，这次就算了，事情到这里就结束了吗？」

    「几乎啦。之后那家伙等看到我们都回到校舍之后才离开。」

    「原来如此，所以你中学时就和大辉学弟相遇了吗？」

    「我偶尔会在走廊上看到他的身影，但是只说过一次话。」

    「这样啊，你们说了什么？」

    「我问他：『你那天会出现在那个地方应该不是偶然吧？』」

    「咦？」

    看来我和本堂的对话内容出乎爱的预料之外，证据就是爱露出愣住的表情。

    「怎么回事？请说明一下。」

    「我不是说那个告白是精心设置的诡计。只是你不觉得奇怪吗？只要上过同一所中学都知道吧？如果没事，没人会去校舍后方。」

    「你确实说得对。就是因为人迹罕至，那里才会成为适合告白的地点。」

    第一次见到本堂时，我也没有发现这种突兀感。之后几次回想这件事，终于感到疑问。

    「所以我后来试着询问本堂这件事，当我这么一问，本堂露出像是恶作剧被发现的孩子般的表情哦。」

    「这是？」

    「根据本堂所说，一开始他在校舍里从窗户看见我和那个男生一起走到校舍后方的样子。然后因为那个男生有点容易抓狂这点还满出名的，他担心和他在一起的我，所以才会跟着追到校舍后方。」

    「大辉学弟真是爱操心呢。」

    我觉得爱对待我的方式，也和当时的本堂一样过度保护就是了。

    「我也有点这么觉得，然后也对本堂说了，我问他我连他的朋友或是认识的人都算不上，为什么愿意做到这种程度。」

    「大辉学弟怎么说？」

    「他说不想让自己感到后悔。看见却当没看见，要是害我受到伤害，他会讨厌自己，仅仅因为如此才行动的。」

    当时的本堂看起来似乎有点寂寞。

    「他把一切归结成是为了自己呢。那么圭是怎么回答的？」

    「……我回他说你老是做这种事吗？要是一个不小心连你都会有危险……」

    「圭小姐？这时候不是应该出现谢谢他帮助你，然后脸红心跳一番的场景吗？」

    「谁脸红啦！我也知道得好好向他道谢才行啊，但就是说不出口嘛……」

    我自己也讨厌自己。为什么当时对那家伙连一句道谢的话都说不出来呢？

    「因为圭有些地方比较笨拙嘛，不过你的这种地方也很可爱。这样中学时的事情就已经结束了吗？」

    「对，自那以后我在中学期间都没再和那家伙说过话了。」

    「原来如此，大致上了解了。危急时有个男孩子立刻现身，被他所救的圭落入情网。很好呢，这不是很棒的恋爱吗！」

    「你好烦，我又不是在这个时候喜欢上他的。」

    「咦，不是吗？」

    「这个时候我只觉得他是个奇怪的老好人而已。」

    「这样啊，那圭是什么时候对大辉学弟感到心动的呢？」

    爱的眼神和今天早上迥然不同，闪耀着光辉。她对妹妹的恋爱话题感到兴致盎然。

    「我已经讲很多了，今天说到这里吧。」

    「别这么煞风景嘛！现在正说到兴头上，那样太过分啦。」

    爱抓住我的双肩前后摇晃，我一边觉得有些烦躁，一边挥开爱的手。

    「很麻烦耶，刚刚说的内容足够还你便当的人情了吧。」

    「说不定是这样没错啦……对了，要是你告诉我喜欢上他的理由，我就会从旁协助圭的恋情哦！」

    「我不需要。」

    「马上回答！」

    「我怎么可能交给连自己的恋情都顾不好的家伙啊。」

    「唔哇！」

    爱和她的心上人阳介虽然互相喜欢对方，却没有变成情人。这仅仅只是因为他们没有互诉衷情而已。阳介因为爱拒绝了所有其他家伙的告白而感到胆怯。爱则是说希望由阳介主动向她告白。为此爱和阳介的关系一直保持在青梅竹马以上，恋人未满的现在进行式。

    「呼～呼～圭也很敢说呢。」

    爱似乎好不容易才由精神打击当中重新振作。

    「我只是陈述事实。」

    「不愧是我妹妹，真是出色的直拳啊。不过等等，虽然我不太能够给予恋爱的建议，但有些事还是办得到的。」

    「什么事啊？」

    我觉得不会是什么正经的提案，姑且还是听她说说看。

    「我可以用学生会副会长的权限把大辉学弟叫出来，帮忙问他对圭是怎么想的哦！」

    「我揍你哦？」

    活用学生会副会长地位的时机绝对不是现在。

    「咦咦，还以为这是个完美的回答呢。」

    「哪里完美啦，滥用职权也该有个限度。而且要是做了那种事，导致他对我印象变糟，你打算怎么赔偿啊？」

    「你有点担心过头了吧？圭可是超级美少女耶，不用担心啦。大辉学弟肯定会说出正面的评语。」

    「谁是超级美少女啊！总之驳回，提案驳回！」

    「真严格呢。不过就算刚刚说的有点半开玩笑，但光是在同一间学校里有支持圭的恋情的人，我觉得这样就会放心多了。」

    确实，目前知晓我对本堂心意的人只有爱。我觉得有没有协助者会有很大的不同。对我来说爱的提议说不定也不错。

    「……知道了。不过还是请你尽量不要妨碍我哦。」

    「哦哦！你愿意回应我，也就代表愿意告诉我你对大辉学弟感到怦然心动的事件吧！」

    「我才没有怦然心动。」

    「我的妹妹还真是不坦率耶。那么说说你开始对大辉学弟感到在意的开端吧。」

    「好，我就说吧，那是高一的时候……」

    ※　※　※

    高中一年级的某个放学后，我为了拿忘记的东西而回到教室。

    我发现忘记东西时，已经走出学校好一会儿了，等到回到教室前，以为教室内应该几乎没有人在了。

    「这么说起来，俊也今天时间没问题吗？」

    听到熟悉的声音，我停下原本要开门的手并忍不住弯下身子。

    「对，今天社团休息所以没问题。」

    「那就好。」

    （为什么偏偏是那两个人还留着。很难进教室耶。）

    从里头传来的声音，可以判断还留在教室里的似乎只有本堂和松冈两人。他们似乎没有发现站在教室前的我。

    上了高中的我和本堂同班。自那时以后，我和本堂在中学时期都没有说话的机会，因此我们上同一所高中这件事，也是在开学典礼才初次得知。

    一开始我们座位相隔很远所以没有交流，换了几次座位之后，偶然与本堂坐到邻座。和本堂说过话才发现，他以为和我是在高中时才第一次见面。

    他大概忘记中学时的那件事了吧，又或者他以为染了头发的我是别人。莫名有点不甘心的我，没有对他说出自己曾在中学时见过他。

    只是本堂每天都会跟这样的我搭话，跟这个被同学惧而远之的我。本堂到底对我有什么想法呢？

    「我一直感到很在意，大辉不觉得清水同学很可怕吗？」

    「清水同学很可怕？为什么啊？」

    「即使校规禁止染发她还是染成金色，不小心和她对上眼就会瞪人，很可怕啊。而且我也常常听到传闻说她可能在做一些不好的事情哦。」

    （这个臭松冈，竟然趁我不在时对本堂说这些有的没的。）

    前面两点是事实，我无法反驳。

    松冈说些有的没有的倒还好，但我不想听到连本堂都说出一样的发言，打算回家的我转身背对教室的门。

    「我不觉得清水同学可怕啊。」

    本堂的这句话让我停下步伐。

    「为什么你会这么觉得？」

    「清水同学有点难懂，但我觉得她是个温柔的人呢。」

    「是吗？」

    松冈似乎打从心底感到疑问。

    「对。向清水同学打招呼，她总是会回应。尽管外表有点夸张，不过试着和她说话就会知道她是个好人哦。」

    「那应该是因为大辉觉得每个人都是好人吧？」

    只听现在本堂的这番话，松冈似乎没有放下对我的警戒。

    「不是那样喔。我想俊也应该不知道，清水同学在打扫之类的时候总会来帮忙。我想清水同学是以她自己的方式来替别人着想的。」

    「唔嗯，原来如此啊。」

    「不好的传闻只是擅自流传的，只要试着和她说过话，就会知道清水同学是个比大家所想的还要更温柔、更有趣的人哦。」

    都不知道原来本堂竟然是这样看待我的。还以为他表面上笑着与我打招呼，背地里像其他同学一样对我感到畏惧。

    可是并非那样，本堂没有只凭外表和气质就评判我，而是打算去看我的内在。

    「既然大辉都说到这个地步了，应该就是这样吧。不过说她有趣我就无法同意了。」

    「俊也只要试着好好和清水同学聊过就会懂的。而且清水同学……」

    我的脸急速变热，也清楚自己的心跳加速，总觉得不能再继续留在这个地方。连回到这里的理由都忘记了，忍不住在走廊上奔跑。

    ※　※　※

    「……所以，这就是你开始在意本堂的理由。」

    一直默默听着的爱突然开始拍手，就像是人偶突然动起来一般令人不快。

    「Bravo～太赞了，实在是棒极了。不由外表评断人，愿意好好看清内在，这就是真实的爱！这会让全美的人们都感动落泪啊。」

    「少随便说说。」

    「抱歉、抱歉，不过我是真的觉得大辉学弟是个好孩子。老实说，到不久前为止的金发小圭看在别人眼里有点难以接近确实也是事实啦。能够有人愿意认真面对那样的圭，以姊姊的立场来说非常高兴哦。」

    「不要突然认真起来啦。」

    「你好不讲理！」

    虽然我自己也是这么想，但总是吊儿郎当的姊姊突然开始说正经话时就很不习惯。

    「总之我已经讲很多关于本堂的事，你应该满意了吧。」

    「是的，听到圭的既青春又赤裸裸的恋爱话题后，我的心都返老还童了。」

    「真是太好了，那就回去吧。」

    「咦咦！你怎么突然变得这么冷淡？过于冷淡到我都快感冒了。哈啾！」

    「很吵耶。你的目的已经达成了吧？」

    打从一开始爱应该就是为了问本堂的事才会来我房间。既然现在目的已达成，她也没有必要待在这里了吧。时钟的时针刚过十一点，时间差不多了。

    「是那样没错啦，但我还想听你说最近对大辉学弟的这种地方感到心动啊，大辉学弟和其他女生说话让你有点吃醋啊，这种酸酸甜甜的事情啊。」

    「不要随便要人心动或吃醋啦。回去。」

    「讨厌讨厌，姊姊不想回房间嘛～我想听圭多说一点，像是和大辉学弟之间至今为止的回忆之类的。想和圭聊更多恋爱话题嘛～」

    即便爱已经十七岁，看来她似乎还处于不要不要期。真拿她没办法，我该使出杀手锏了。

    「恋爱话题不是单方面说个不停的话题吧？我也想听你和阳介进展到哪里啦，喜欢阳介的哪一点啦，是从什么时候开始意识到阳介是异性，你也会好好告诉我吧？」

    爱的视线四处游移。

    「呃，这么说来我有份明天必须做完的作业呢，都给忘了。」

    「明天是星期六哦。」

    「……呃，糟糕，我突然好想睡觉。真的很可惜，下次有机会再聊恋爱话题吧。」

    「你想逃走吗？」

    「逃走这个词不太好听呢，这是战略性撤退哦。而且一开始的目的也达成了，再会啦。」

    如此说道的爱便返回自己的房间。

    「她真的老是像暴风一样离开耶。」

    我在恢复安静的房间里自言自语地轻声说道。

第一卷 第五章 与清水姊妹相遇

    「今天哥哥有个任务。」

    「辉乃，什么事啊？」

    某个假日，吃完早餐后正打算回到自己的房间时，我的妹妹辉乃双手抱胸站在房前。

    「没听到我刚刚说的话吗？你有任务哦。」

    「也就是你想让我做什么事吧？」

    「你的观察力很敏锐耶，就是这样。」

    辉乃满意地点点头。

    「那么我该做什么才好？」

    「问得好。希望哥哥去一趟购物中心。」

    「购物中心？」

    「对，希望你去帮我拿预购的游戏。」

    试着问她要拜托我做什么，发现不是很难的任务，只是冒出一个疑问。

    「那是可以啦，不过你不一起去吗？」

    「我……那个……对，我要读书准备考试。」

    辉乃的目光游移不定，恐怕读书准备考试这个理由只是说得好听，其实是不想在假日前去人潮聚集的地方吧。辉乃是不喜欢出门的人。

    于是我直直盯着辉乃，她露出不安的表情。看起来应该是明白她的真心话被我发现了吧。那么，该怎么办呢？

    「知道了，我去吧。所以你要告诉我领取游戏的必要情报吧？」

    「嗯！谢谢哥哥。」

    辉乃开心地点头。无法拒绝妹妹任性的我，可能有点太宠她了。我从辉乃那里问到详细情报后，做好准备便从家里出发。

    「幸好有顺利买到。」

    从家里出发过了一小时左右之后，我平安无事地达成赋予的任务。

    没有发生什么大问题便顺利拿到辉乃在家电量贩店预购的游戏。游戏上附着预购限定特典，辉乃似乎就是想要这个才会预购。

    今天我没有特别想买的东西，正打算直接回家时，看见出乎预料之外的人物。

    「咦，清水同学？」

    「……本堂吗？你怎么会在这里？」

    我试着呼唤，那个人正如我所想的是清水同学。

    她身穿白色T恤，外搭深蓝色外套，下半身穿着牛仔裤。至今为止从来不曾在学校外面遇过清水同学，觉得她的便服姿态很新奇。

    「果然是清水同学，你也来买东西吗？」

    「对，你是……」

    「本堂？难道是那个本堂大辉学弟？咦，没错吧！是本人？」

    在我询问之后，先前没有意识到的人叫出我的姓名。将目光转到发出声音的方向，那里站着一位比清水同学稍矮一些的女性，浅茶色头发长及胸前，身穿浅蓝色V领针织衫搭配白色长裤。由外表看来年龄应该与我们相同，顶多也只差一岁左右。

    「我确实是本堂大辉，不好意思，请问你是哪位？」

    「咦？你不认识我吗？」

    「抱歉……我不太清楚。」

    由那个反应看来应该是同年级或者是学姊，但我想不到她是谁。

    「爱，你的存在感(影子)很薄弱（注：日文影子薄弱有存在感薄弱之意）吧？」

    「是吗，那我们到稍微明亮一点的地方吧。」

    「别试图把物理的影子变明显啦。」

    清水同学难得开玩笑，由此看来这位名叫爱的女性和清水同学关系密切。我将与清水同学至今的对话在脑内重播一遍，这么做让我想起某件事。

    「难道你是清水同学的姊姊吗？」

    「喔喔，你真的认识我耶。没错，我是清水圭的姊姊，清水爱。可以轻松点叫我爱哦。」

    「好的，请多多指教，爱学姊。」

    之前听说过清水同学有个姊姊，但她们的气质完全不同，因此没意识到她就是姊姊。

    「附带一提，爱是我们高中的学生会副会长哦。」

    「咦，是这样吗？」

    我看向爱学姊。她察觉到我的视线，不知为何对我抛了一个媚眼。

    「对，我身为圭的姊姊的同时，也是你们所就读高中的非凡超级学生会副会长。」

    「不要增加无用的形容词啦。」

    清水同学用傻眼的表情吐槽。

    「这样不是很帅吗？好吧算了，那么大辉学弟是来这里做什么的呢？」

    「妹妹托我来买一点东西。」

    「咦，原来你有妹妹啊。现在才要去买东西吗？」

    「不，我已经买完了。」

    我把手上装着游戏的袋子拿给爱学姊看。

    「这样啊，大辉学弟接下来还有事吗？」

    「事情都办完了，我打算要回家。」

    「若是那样，要不要跟我们一起来呢？」

    「什么？」

    过于突兀的提议让我的思考跟不上。

    「喂，爱，你擅自在说些什么啦。」

    清水同学也因为听到爱学姊突如其来的提议，从旁加入对话。

    「因为我想和大辉学弟聊聊嘛。大辉学弟似乎也有时间，可以吧？」

    「你这么突然提议，本堂会感到困扰吧？」

    清水同学和我对上视线，感觉她在暗示我拒绝。

    「大辉学弟，没那回事对吧？」

    爱学姊也将视线转向我，感觉她在暗示我说OK。

    「唔，呃……」

    我自认是做选择时不太会犹豫的人，但这两个选项非常难选。不管选哪一边，感觉后来都会被另一方抱怨。

    「本堂。」

    「大辉学弟。」

    时间似乎所剩无几，我做出抉择。

    「幸好人没有很多呢。」

    我和清水姊妹来到购物中心内的一间家庭连锁餐厅。距离中午还有一段时间，不必排队就有座位。

    至于座位是清水同学与爱学姊相邻而坐，我坐在清水同学对面。

    我最后决定和清水姊妹一起去买东西。因为爱学姊是年长者，而且我觉得清水同学肯定会原谅我。

    「机会难得，我们稍微提早一些时间吃午餐吧。我要点起司汉堡排。」

    「我点明太子义大利面。」

    「咦？圭，你不点平常的松饼吗？」

    「你闭嘴。」

    原来清水同学平常在家庭餐厅会点松饼啊。当我想着这好像有点令人意外时，便和清水同学四目相对，她狠狠瞪着我。

    「你有什么意见吗？」

    「没那回事，松饼很好吃呢。」

    「对啊对啊，松饼很棒呢。圭，你真的要点明太子义大利面吗？」

    「……我点松饼。」

    「OK～松饼一份。大辉学弟要点什么？」

    对耶，我完全忘记要点自己的份了，赶紧看菜单。

    「那么我点培根蛋黄义大利面。」

    「知道了，了解。」

    爱学姊叫来店员，帮我们三个人点餐。等候餐点时，爱学姊开始了对我的提问时间。

    「大辉学弟有几个兄弟姊妹？」

    「我和妹妹两个人。」

    「刚刚提到你有妹妹，你妹妹叫什么名字呢？」

    「光辉的辉，乃木坂的乃，她叫做辉乃。」

    「是个好名字呢。辉乃可爱吗？」

    「因为是家人，用偏心的眼光来看，我觉得可爱。」

    「原来如此，那她和圭谁比较可爱？」

    「喂。」

    清水同学反射性地插嘴。爱学姊说不定喜欢让人感到困扰。我该怎么回答才好呢？

    「嗯，清水同学在我心中的印象比起可爱，更偏向漂亮呢。」

    虽然不能成为问题的正确答案，但要在不说谎的范围内回答的话，也只能这样说。

    我若无其事地看向清水同学，她面对其他方向，看不见她的表情。

    「圭！大辉学弟觉得你漂亮耶，太好了呢！」

    爱学姊亲昵地摸摸坐在隔壁的清水同学的头发。

    「很烦耶，不要摸我的头发，会乱掉。他是觉得困扰才这么回答吧？」

    清水同学硬是拉开爱学姊的手。

    「大辉学弟，没那回事吧？她害羞了，真是个可爱的家伙呢。」

    「哈哈哈……」

    「那么下个问题，你放假都在做什么呢？」

    「基本上都待在家里。看漫画或是和妹妹玩，时间搭得上也会和朋友玩线上游戏。」

    「你是室内派呢。」

    「我不太擅长活动身体。」

    「这样啊，活动身体会很开心，偶尔为之说不定也不错哦？下一题，你算是味觉接受范围大的人吗？」

    「味觉接受范围？」

    这是我没听过的说法，是指有没有讨厌的食物之类的吗？

    「我不知道理解得正不正确，家人和朋友常说我不挑食哦。」

    「所以你才能连那种暗黑物质都吃得下吗？」

    「喂。」

    「暗黑物质是指？」

    清水同学再次插话。暗黑物质是指什么呢？

    「没什么，是我个人的事。接着……都是我在提问也不太好，大辉学弟有想问的事吗？」

    「问问题吗？」

    突然这么问我，一时之间也想不出问题。

    「你不用那么烦恼也没关系，像是喜欢的食物啦，喜欢的科目啦，这些事情都可以问哦。要是没有问题想问，说点想说的话也可以。」

    说不定是我想得太复杂了，决定把想到的事情直接说出口：

    「虽然这不算问题啦，你们姊妹一起来买东西，感情很好呢。」

    听到我这么说，爱学姊的嘴角微微上扬。

    「果然看在大辉学弟眼里也是这样啊。我们是最强的相亲相爱姊妹哦！」

    爱学姊猛然抱住清水同学，清水同学则是感觉很麻烦地想要推开她。

    「谁是最强的相亲相爱姊妹啊！快点放开我，很热耶！」

    「圭真坏心～可以对我稍微坦率一点哦。」

    「我已经十分坦率了。快点放开，这是什么吸引力啊。」

    最后清水同学花了数十秒，才让爱学姊回到原位。

    「真是的，圭好无情啊。」

    「吵死了，不要当着人家的面抱我啦。」

    「所以你想在只有两人独处的空间亲密接触吗？圭不管几岁，都很爱撒娇呢。」

    「真是够了，我那样说，你就只会跟我唱反调。」

    「呵呵。」

    清水姊妹合拍的对话让我忍不住笑了出来。

    「你在笑什么？」

    「大辉学弟是看到我们美人姊妹花令人莞尔的好关系，才忍不住笑出声啦。」

    「不要若无其事地自称美人。」

    「我们如果不是美人，你说谁才是啊！大辉学弟，你也是这么认为的吧？」

    「是、是的。」

    由于被施加压力，我不禁反射性地点头。她们两人都是美人的确也是事实。

    「你这不是强迫人家这么说吗？」

    「没那回事哦，这是他的真心话。不行，离题了。大辉学弟有什么其他想问的吗？」

    对耶，听着她们姊妹一来一往我都给忘了，这么说起来，刚刚有说到这个。

    「嗯……想问的事情吗……」

    「也是啦，突然被问会想不到呢。那么再由我来发问吧，接着要问什么呢……」

    爱学姊摆出用食指抵住额头思考的姿势。

    「我有灵感了！不过这个问题可能太冒犯了……」

    「如果在有办法回答的范围内，我都会回答哦。」

    「是吗？那我就问了。先来记直拳，大辉学弟喜欢什么类型的女孩子呢？」

    「喜欢的女孩子吗……」

    我的脑中瞬间掠过俊也的脸。世界上的高中生都是比我想像更加热衷恋爱话题的生物吧。

    「对！大辉学弟也是适龄的男生，我想你会不会喜欢女孩子的哪种地方之类的。」

    「原、原来如此。」

    「怎么样呢？要是一时想不到，可以给你思考的时间哦。」

    「没问题。不久前才和朋友聊过类似的话题。」

    「是吗？那么我再问一次，大辉学弟喜欢怎么样的女孩子呢？」

    「我喜欢清纯的女孩子。」

    爱学姊瞬间将视线移向清水同学，笑了一下后又将视线转回我身上。

    「哦～大辉学弟喜欢的类型是清纯的女孩子啊……原来如此，原来如此。」

    爱学姊又饶富深意地看向清水同学。

    「怎、怎样啦。你想说什么就说啊。」

    「不，没有啊。硬要说的话，只觉得我妹妹真的很值得赞许呢。」

    「你给我记住。」

    清水同学握紧拳头。

    「好好，那么下一个提问，我先说下个提问要是觉得难以回答，可以不用回答哦？」

    「我、我知道了。」

    爱学姊会这么事先确认，到底是打算提出什么样的问题呢？

    「我直接问了，至今为止你有过恋人吗！」

    来了个完全出乎意料的问题。确实就像爱学姊刚刚说过的一样，是相当隐私的疑问。因人而异可能会很难回答。当我思考着该怎么回答时，不经意和清水同学对上眼。

    「怎样啦？」

    清水同学狠狠地瞪视我。

    「不，以清水同学的立场看来，现在的时间会不会有点无聊呢？」

    从刚刚开始一直都是爱学姊提问我回答的状态。爱学姊不知为何似乎对我相当感兴趣，对清水同学来说，她应该对我没有兴趣，只是刚好有空听听而已吧。

    「咦～没那回事吧，圭。虽然你假装冷淡，内心却因为能听到大辉学弟不为人知的事，而心跳加速到快要爆炸了吧？」

    「不要擅自代言别人的心声。」

    「那么真实情况是怎样呢？」

    「呃……我不会无聊。」

    清水同学不知为何不愿意与我对上视线，但是看起来不像在说谎。

    「看吧，她对大辉学弟的事情也充满兴趣哦。」

    「我没有说到那种地步吧！」

    「看在姊姊眼里就像是这么说啊。」

    「你也太瞎了吧！那么本堂，你对刚刚的问题的回答是什么啊？」

    「问题？」

    「你已经忘了吗？你、你有没有交过女朋友这个问题啊。」

    我确实有印象刚刚在聊这件事。但是为什么呢，今天聊天的话题很快就偏离主题，得在又忘记话题前赶紧回答才行。

    「至今为止我不曾和任何人交往哦。」

    「是、是吗……」

    清水同学用手遮住嘴巴，无法辨认她的表情，但从声音听起来，感觉她莫名放心了。

    「若是那样，圭也没有和人交往的经验，你们一样呢。」

    「喂，不要随便泄人家的底。」

    清水同学瞪着爱学姊。清水同学很漂亮，和她在一起时也很开心，所以至今为止她都没有和人交往的经验这件事，老实说令我感到吃惊。

    「既然听见人家的秘密，就得把自己的秘密也说出来才行吧。」

    「你根本没做到这种事吧。」

    在聊着这些话题时，我们点的餐点也依序送了上来。

    「哎呀，果然这里的起司汉堡排是最好吃的。」

    「你之前才说过这里的豚骨拉面最好吃吧？」

    「最好吃的东西可以有好几样啊。」

    「……啊，是哦。」

    用完餐后，我们加点饮料吧，依然待在家庭餐厅里。

    距离午餐时间还有点早，店里仍有空位。

    「对了，刚刚问到一半就停下来了，我还可以发问吗，大辉学弟？」

    「好，没问题。」

    「不想回答的问题，你可以不要回答哦。」

    「真是的，圭，我不会问那么难回答的问题啦。」

    刚刚问到辉乃和清水同学谁比较可爱这个问题有点难回答呢，但是对爱学姊来说，她似乎判断没有问题。

    「那么我要问……」

    「我去拿饮料。」

    清水同学打算离开座位而起身的时候，爱学姊一把抓住她的手臂。

    「什么啦，你继续问啊。」

    当我还想着爱学姊会一直盯着清水同学时，她用另一只手拿起杯子。

    「也帮我拿。」

    「那点小事自己去拿。」

    「咦～你就答应姊姊的请求嘛。」

    爱学姊不满地嘟起嘴巴，摇晃清水同学的手臂。

    「为什么我非得答应你的请求啊。」

    「咦，圭竟然说出那种话。啊，哎呀，好像有什么话要冒出来了。便、便、便什么呢，都已经说到这里了……」

    爱学姊放开抓住清水同学的手，取而代之的是用食指比着自己的太阳穴。

    「便？」

    由「便」开始的词语，我只想得到便当这个名词，曾经发生什么跟便当有关的事情吗？

    「喂，你稍微安静点。知道了，我去帮你拿饮料。」

    「谢谢，那么帮我拿姜汁汽水。」

    「……爱，回家后你给我等着瞧。」

    「真不愧是我亲爱的妹妹，温柔到我都要流眼泪了。」

    「我绝对不会原谅你的。」

    留下这么一句话，清水同学便拿着两个杯子走向饮料吧。

    「这样没关系吗？」

    「没关系，没关系，圭不管怎么样都很温柔，她会原谅我的。」

    真的是这样吗？最后我所见到的清水同学的表情，实在看不出来会温柔待人呢。

    「不管那个，我可以继续问吗？」

    「可以哦。」

    「你觉得圭怎么样？」

    爱学姊露出自从遇到她之后从未见过的认真表情。

    「你问我觉得清水同学怎么样吗……」

    「对，就算是简短或者不能顺利表达都可以，希望你不要说谎也不要试图蒙混地回答。」

    我根本不知道什么是正确答案，唯一能确定的是在这里不能说出隐瞒真心的发言。既然爱学姊认真发问，那我也必须认真回答。

    「我觉得清水同学是个温柔的人。」

    看向爱学姊，从她的表情无法看出她在想什么。

    「原来如此，为什么你会这么想呢？」

    「我想你应该有听说过，我和清水同学从一年级开始就一直同班。然后在换座位之后坐到隔壁，才开始有机会交谈，我发现清水同学很擅长倾听。在我说话时她不会打断对话，听我说完之后还会好好地回答。」

    「对啊对啊。」

    爱学姊点头，不知是否是我多心，她的表情看起来很高兴。

    「如果没有打算好好听人说话，我想是做不到那样的。从这种地方可以看出清水同学既温柔又认真。」

    「温柔我能懂，认真又是怎么回事呢？因为直到不久前她都还无视校规染成金发哦？」

    「那件事由清水同学的个性来看，应该有自己的理由吧。那样能够坚持己见之处，也是她的优点不是吗？」

    「原来如此呢，我明白了。那么可以再问一个问题吗？」

    「好的。」

    她到底会问什么呢？我忍不住屏住呼吸。

    「为什么你会待在圭的身边呢？」

    「那是……什么意思呢？」

    这句话也可以当成是在警告我不要接近清水同学，但从爱学姊的表情看来，感觉她没有那种意思。

    「这个问法听起来有些刺耳吧。圭从一年级开始在班上就特立独行这件事，就连我都知道哦。所以我在想大辉学弟为什么会愿意待在圭的身边呢？」

    原来是指这个啊，那我的回答应该以简洁为好。

    「因为我放不下她。」

    「那是出自于同情吗？」

    爱学姊用有点不安的眼神看着我，看来是我的说明不够。

    「不，不是的。正如同我刚刚说的，和清水同学说话很开心。所以我放不下清水同学，是因为她是个有趣的人。想和相处时感到开心的人在一起，是很正常的事不是吗？」

    爱学姊睁大双眼，对话就此停止，可以清楚听见周遭说话的声音。接着爱学姊打破沉默。

    「谢谢你认真回答我，这就是现在的你的回答呢。」

    「是的。」

    听到我的回答后，爱学姊转为柔和的笑容。

    「啊～认真模式真累，果然还是不要装成认真的姊姊吧。」

    「请问……到刚刚为止的提问是？」

    转变成容易说话的气氛之后，我试着询问刚刚那些提问的意图。

    「啊，你感到在意吧。中学时的圭相当受到欢迎哦，所以有各种人来追求她，然而其中没有任何人打算去看圭的内在。」

    中学时的清水同学很受欢迎这件事让我有点吃惊，不过试着想一想，清水同学温柔有趣又漂亮，这也不是没有道理。爱学姊继续说道：

    「我从圭那边听到大辉学弟的事，担心你有没有好好看见圭的内在，因此才会提出那些问题，抱歉呢，我很坏心眼。」

    「不，没关系的。」

    也就是说，直到刚刚的提问都是因为担心清水同学才提出的吧。

    「谢谢，然后很抱歉，最后可以再拜托你一件事吗？」

    爱学姊再次露出认真的神情。

    「什么事？」

    「自从恢复成黑发之后，我开始听到觉得圭挺不错的声音哦。圭中学的时候，直到毕业前都是由我牵制有那些想法的人，但我现在因为学生会的事情忙不过来。注意圭的人里头也有风评不是很好的人，我很担心。」

    原来如此，我明白事情的来龙去脉了。爱学姊是不希望清水同学遇到危险的事情吧。

    「那由我来担任像是清水同学的保镳的工作就行了吧？」

    「不，若是那样大辉学弟可能也会受伤吧，那不是我和圭所希望的，所以希望大辉学弟不需要做到片刻不离，不过还是尽量待在圭的身边吧。」

    「我只要待在她附近就行了吗？」

    确实要是发展成会受伤的事态，不能保证身为回家社而且平常不太运动的我能守护清水同学到最后。

    「喜欢的异性身边有其他同性，我认为光是这样就有相当程度的抑制力了。」

    「原来如此。」

    我没有经验所以不晓得，原来是那么一回事。

    「你愿意接受吗？」

    「关于这件事，我可以拒绝吗？」

    「咦！」

    爱学姊看起来是打从心底感到惊讶，可能是我说明得不够清楚。

    「不，不是的。我喜欢和清水同学说话，所以要是被认为是出于拜托而待在她身边，该说是有点不乐意吗……因此可以请爱学姊当成没拜托过我这件事吗？就算没被拜托，只要清水同学没说讨厌，我肯定会待在她身边。」

    爱学姊听到我的话，显得松了一口气。

    「啊～原来是这样，太好了～还以为因为我的坏心眼害得圭被你讨厌，感到很焦急呢。」

    「抱歉让你担心了，这件事可以当成你没拜托过我吗？」

    「好，那点完全OK哦。」

    「什么OK啊？」

    我转头面向声音传来的方向，拿着两个杯子的清水同学站在那里。

    「这是……我和大辉学弟的秘密。」

    爱学姊朝着清水同学抛媚眼。

    清水同学一边皱眉，一边将杯子放到自己和爱学姊的面前并坐下。

    「……算了，你要姜汁汽水吧？」

    「对，谢谢。话说你有点慢呢。」

    「饮料吧排队的人比想像中还多。」

    「这样啊，真辛苦呢。」

    「你要是这么想，下次就自己去装。你们刚刚在聊什么啊？」

    「那肯定是在聊圭的可爱之处啦。」

    爱学姊光明正大地说谎，看来她是打算把刚刚我们两人的对话保密。

    「什……！」

    「小时候你总是向妈妈撒娇要最喜欢的甜点啦，小学时期看了恐怖电影觉得害怕就会来我的房间啦，其他还有……」

    「已经够了，你不要再说了。」

    「现在才想让我停下来是没用的，圭的可爱过去我早就从头到尾告诉大辉学弟了哦。」

    「喂，本堂，把你刚刚听见的全部忘掉。」

    「我、我努力……」

    打从一开始就是爱学姊的谎言，我完全没听到清水同学的可爱过去耶。

    「绝对要忘掉哦，而且我现在就算看恐怖电影也没关系哦。」

    清水同学隔着桌面把脸靠过来，说着谜之辩解。

    「清水同学，脸有点近……」

    或许是听到我这么说才注意到，清水同学迅速和我拉开距离。

    「哦哦！圭好主动啊。」

    爱学姊露出坏心的笑容看着清水同学。

    「别说得我好像是故意的。」

    「圭小姐又来了，我都明白的。」

    爱学姊拍了拍清水同学的肩膀。

    「你别露出一副明白的表情啦！」

    清水同学的叫声响彻家庭餐厅。

第一卷 第六章 与清水姊妹一起购物

    离开接近中午人开始变多的家庭餐厅，我和清水姊妹坐到购物中心的长椅上。

    「那么，肚子也填饱了，我们要前往目的地了吗？」

    「这么说来我还没问过，今天爱学姊你们的目的地是哪里呢？」

    虽然我得到同行的许可，但是还没确认要去哪里。

    「哎呀，我没说吗？今天是来买我和圭的衣服喔。」

    「咦？」

    那样我跟着去也没关系吗？

    「如果要买衣服，果然会想听异性的意见吧？我平常总是带着青梅竹马过来，今天他说有事没办法来所以拒绝了。还在想着该怎么办时，刚好遇到了大辉学弟。」

    「原来是这样吗？不过我不太了解衣服的好坏，不知道能不能帮上忙耶？」

    这是我毫无伪装的真心话。老实说，我在假日老是像今天一样穿着连身帽T，完全不了解什么样的衣服是好的。

    「你不用那么紧张哦。我的青梅竹马不管我穿什么，总是只回一句这件还可以吧……」

    「哈哈……」

    我忍不住发出干笑声。为什么呢，从爱学姊的笑容中感到些许黑暗，感觉爱学姊的眼中瞬间失去光芒。

    「因此就算你不在意流行时尚也没关系，而且圭也想让大辉学弟帮忙看衣服吧？」

    爱学姊看向清水同学，征求同意。

    「……我都可以。」

    「不过要说的话，她觉得还是请大辉学弟帮忙看会比较开心。」

    「不要随便帮人加台词。」

    「我本来就打算要一丝不差地解读圭的心呢。」

    「你连一公厘都没有说中。」

    清水同学用冰冷的眼光瞪着爱学姊，只是爱学姊完全不在意。

    「我觉得自己的读心能力能得到合格分数呢，不过好吧。圭说都可以，也是说她愿意让大辉学弟看吧？那么就得到全员的同意了，我们赶快走吧。」

    「你说要赶快走，我们不是说要各自去常去的店铺吗？」

    「是这样吗？」

    我第一次听到这个情报。打从一开始就以为她们两人预定要去同一家店购物。

    「原本是这样没错，但听了大辉学弟的话之后改变方针，大家一起去我常去的店吧。」

    「为什么啊？」

    「因为圭常去的店的衣服不能说是清纯，主要都是中性帅气的衣服嘛。接下来要去的店从可爱的衣服到清纯的衣服应有尽有，这样对你来说也比较好不是吗？」

    「什……！」

    爱学姊不知为何看向我。清水同学也瞥了我一眼，与其说是瞥，应该说是瞪。

    「好！看来似乎没有人反对，现在就出发吧！」

    随着爱学姊的一声令下，我们开始行动。

    我和清水姊妹往购物中心内主要贩售衣物的区域移动。

    这里多少有些一男一女的双人组合，但几乎没有一男二女的三人组合。

    可以感受到来自周遭的视线，应该不是我想太多吧。

    爱学姊刚刚似乎是半开玩笑，不过从客观看来清水姊妹不管哪一位都是美人。要是有男性和这样的两人一起走着，周遭众人当然会注意。

    「那个，爱学姊，我感到有点不自在……」

    总之我试着朝位于清水同学右手边的爱学姊稍稍表达抗议。

    「不自在？」

    爱学姊环视周遭一圈。

    「是这样吗？你可以不用在意哦，其他的客人应该只是对能够和两个可爱女孩走在一起的幸运男孩感到有点好奇而已吧。」

    「就说了不要说自己可爱。」

    站在我右边的清水同学迅速吐槽。

    「说又不用钱，没关系啦。不要再说这件事了，到达店铺了，我们赶快进去吧。」

    如此说道的爱学姊不等我和清水同学说话就自行先进店内。被丢下的我看向清水同学。

    「你就认命吧，待在店里视线应该会变少。我们也赶快进去吧。」

    清水同学只说了这句话就往店里走去。

    「等等我啊，清水同学！」

    我连忙跟在清水同学的身后。

    「喂～圭还有大辉学弟，试穿第一战决定好了，来试衣间吧～」

    进入店里，店铺深处传来爱学姊的声音，她似乎已经决定好一开始要试穿的衣服了。

    「清水同学，你知道试衣间的位置吗？」

    「知道，我被爱带来这里好几次，跟我来。」

    清水同学帮我带路，往试衣间走去。

    「喂，爱，我们来了。」

    来到试衣间前方，我和清水同学找到门帘紧闭的试衣间。

    「真亏你们能找到这里，幸好你们找得到。」

    「我已经配合你找到了，可以回家了吗？」

    「等等啊？超凡美人的姊姊要换衣服变身究极美人哦。看一下嘛？」

    「美人美人的很吵耶，要是想让我看就快点拉开门帘！」

    「妹妹好冷淡我好难过，不过没关系，门帘开启！」

    伴随着这个声音，试衣间的门帘同时猛然拉开。

    「怎么样呢？」

    在T恤上披一件略大的黄色开襟毛衣的爱学姊就此现身。下半身是白色迷你裙，似乎在展现腿部曲线竟然能这么美。

    「我试着以黄色开襟毛衣搭配白色迷你裙！」

    「莫名心机，减五亿分。」

    「不但敷衍还极度不讲道理！圭的嘴太毒，我又要哭了。」

    「你嘴上这么说，却从没哭过吧。」

    「我的心在哭泣啊。大辉学弟觉得如何？」

    对了，我必须说点有参考价值的意见。

    该说什么才好？感觉要是老实说出脚很美，会令人退避三舍。

    不过我从不曾对妹妹以外的女性穿着给过意见，也不清楚该从哪里称赞起。世上的男性是怎么对女性的衣服表达意见的呢？

    「哎呀，大辉学弟有在听吗？」

    「有、有的，请等我一下。」

    时间已经不够了，我决定用贫瘠的语汇尽可能传达感想。

    「我觉得明亮色系的开襟毛衣很适合爱学姊，该怎么说，平常你给人漂亮的印象，这样让人觉得可爱。」

    店内一片宁静。爱学姊听到我的意见之后会怎么想呢？

    「我说圭啊，你听见了吗？他说开襟毛衣适合我，而且这样让人觉得可爱耶！我被大力称赞了喔！」

    太好了，爱学姊很开心。这要不是她的演技太好，应该就是对我的意见感到满意吧。总之我放心了。

    「本堂，你刚刚一直盯着爱的脚吧？」

    当我放心下来后，却在意想不到的地方被告发了。为了不让人认为我一直盯着脚，还尽量不提到迷你裙，清水同学竟然看得一清二楚。

    「大辉学弟，真的吗？」

    爱学姊直直地看着我。

    感觉无法推托，虽然也没打算推托。

    「是的，清水同学说得没错。」

    我是忍不住看过去的，但觉得事到如今也没有辩解的余地。

    爱学姊瞬间露出认真的表情，立刻又恢复原本的笑脸。

    「OK啦～因为你无法抵抗我兼具可爱与成熟的魅力啊。」

    我松了一口气，就像是逃过被判有罪一样。

    「……这家伙，之前也一直盯着我的脚看哦。」

    「清水同学！」

    确实之前的美术课时间时，我曾经盯着清水同学的脚。只不过一直以为清水同学早已忘记那时候的事情了。

    「大辉学弟，圭刚刚说的是真的吗？」

    「……没有错。」

    不知是不是我多心了，爱学姊用比刚刚更加冰冷的眼神看着我。爱学姊短暂用那种眼神凝视我之后，又露出了笑容。

    「我就原谅你吧。圭的脚很结实，有着和我不同的美感呢。大辉学弟会看得入迷也是没办法的事。」

    在清水姊妹脑中，我似乎已经完全被当成脚控了。

    「那样就算了吗？」

    「我的心如同大海般广阔，如果是被大辉学弟看到，圭也不在意吧？而且这也肯定是我会赢得胜利。」

    「你赢得什么胜利啊？」

    清水同学将疑问说出口。老实说我也搞不清楚。

    「你问什么，就是比赛我们谁能挑选大辉学弟喜欢的衣服的对决哦。」

    「随便你自己去比吧。」

    清水同学像是在说「谁要做这种事啊」般，对着爱学姊冷言冷语。

    「咦～」

    「怎、怎样啦。」

    爱学姊不知为何，脸上浮现相当坏心的笑容。

    「圭没信心吧？不管再怎么说是非凡姊妹，姊姊与妹妹之间就是天差地远啊。所以即使是圭也会想在分出胜负之前逃跑呢。」

    她在搧风点火，明显是在挑衅。清水同学不可能会被这种简单的挑拨……

    「……行啊。」

    「咦？」

    「行啊！我就跟你比个高下！」

    （清水同学，你上当了啊！）

    清水同学比我所想的更不擅长应对挑衅。我们班上没有人会挑衅清水同学，所以我不知道。这是个全新的发现。

    「呵呵呵，我就觉得你会接受挑战。看谁能挑选出大辉学弟喜欢的衣服，对决的规则很简单。试穿之后最后能让大辉学弟表示适合的人就赢了。试穿机会是每人两次，所以我只剩一次呢。那么就定位，准备～开始！」

    伴随着这声号令，清水同学从我的视野中消失了。

    「爱学姊，你为什么要对清水同学说那种煽动的话呢？」

    我向似乎游刃有余地还待在试衣间的爱学姊投以疑问。如果是爱学姊，应该知道假如那样讲，清水同学就会接受挑战。

    「我希望圭偶尔也能买些和平常不同氛围的衣服。」

    「言下之意是？」

    「她平常只穿中性的衣服啊。确实很适合帅气的衣服，但圭也有漂亮和可爱的一面啊，所以会想让她偶尔也穿些能够展现这一面的衣服吧？所以才会发起这个比赛。这间店就如同我刚刚稍微提到的，有很多可爱风和漂亮风的衣服，我觉得刚好合适呢。」

    「原来如此，有这层意图在其中呢。」

    爱学姊似乎有她自己的考量。

    「我也只是单纯有点想看圭穿和平常不同的衣服啦，所以我也差不多该去寻找试穿的第二件衣服了哦。」

    爱学姊说完这些话，就拉上试衣间的门帘。这时我冒出一个疑问。

    （咦，她们两人在挑选衣服时，我该怎么办才好呢？）

    这个疑问没有获得解决，结果是在两人都决定好要试穿的衣服前，我都得在店里度过无意义的时间。

    「好，看来圭也选好几套衣服了。」

    「嗯，别到现在才哭丧着脸哦。」

    稍微经过一段时间后，我们三人来到店里相邻的两间试衣间。幸好其他客人很少，似乎就算试穿稍微花多一点时间也没问题。

    「我已经试穿过一次给你们看了，这次换圭。」

    「知道了。我要换衣服，先把门帘拉上哦。」

    清水同学所在的试衣间拉上门帘。

    「一想到圭正在那里头换衣服，你会不会心跳加速呢？」

    大概是很闲吧，人在隔壁试衣间里的爱学姊对我说道。

    「我听得到哦。本堂，你要是做了奇怪的想像我可不原谅你。」

    在我想像以前就被警告了。如果被异性想像自己脱衣服的画面，确实会很讨厌吧。

    「不要剥夺想像的自由！」

    不清楚是在替谁表达心声，爱学姊出声抗议。

    「那不能说是想像，该说是妄想吧。真是的，我已经换好衣服喽。」

    「咦咦，也太快了吧？你是快速换装的高手吗？」

    「为什么你好像觉得有点可惜啊。我要拉开门帘了哦。」

    门帘拉开，那里站着的是穿着绿色女用衬衫的清水同学，她下半身穿着米色长裙，与方才的爱学姊相比，较不强调腿部。不过这和她今天穿的帅气便服有反差，我稍微有点怦然心动。

    「……喂，说点什么啊。」

    「圭，你败给羞耻心了吗？」

    当我正在思考评语时，爱学姊一边窃笑一边对清水同学说道。

    「啥？怎、怎么突然这么说啊。」

    「确实绿色的女用衬衫与米色波浪长裙的组合很相衬。不过圭小姐，我可是看到了哦，你的购物篮里也放了迷你裙呢。从看我试穿时的反应你知道迷你裙的接受度很高，但不穿的理由只有一个，因为你穿迷你裙会害羞吧？」

    「什……！」

    清水同学的反应像是被说中了。

    「真是可爱的妹妹啊，但胜利就由我收下了哦。」

    爱学姊将右手握拳往上举，露出耀武扬威的表情。

    「还、还不知道结果吧？」

    「目前暂且如此啦，大辉学弟，把你的感想说给她听吧。」

    不知为何，我好像变成爱学姊的部下或手下之类的。

    「好、好的。现在清水同学穿的女用衬衫和长裙的搭配很沉稳，还略带成熟女性的感觉，我觉得很好。」

    「……哦，嗯。」

    清水同学用柔弱的声音回答我。被她回以这样的反应，我也变得不知道该怎么应对。

    「但敌不过我没有穿袜子的美腿。」

    「他没说那种话吧。话说若是那样，赢的不是你挑选的衣服，而是腿不是吗？」

    「丧家之犬在吠呢。」

    对于如何挑衅清水同学这件事，地球上应该无人能出爱学姊其右吧。

    「谁是丧家之犬啊，咬你哦。」

    「要是能被圭咬，我得偿所愿啊。那么大辉学弟，目前你比较喜欢哪一边的衣服呢？」

    该怎么做才能防范爱学姊突如其来的炸弹发言呢。

    「我觉得不论哪边都有各自的优点，所以难以决定……」

    「大辉学弟，温柔有时候比什么都伤人哦？来吧，说出你的真心话！」

    「先不管爱的发言，这是比赛所以一定要选出胜者。」

    其实我真心觉得哪边都很好，但是看样子必须在这里当场决定才行。

    「可以再看过一次你们的试穿之后再决定吗？」

    困扰的我选择推迟决定的时间，既然最后都一样得选，至少想再看一次。

    「也是呢，一开始就是这样讲好的，等再试穿一次再决定吧。」

    「既然爱这么说，我也可以。」

    就这样，对决进入下一轮。

    「刚刚是我先的，下一次就让圭先来吧。」

    「知道了，这次换我先来。」

    清水同学再次拉上门帘开始换装。

    「几乎已经确定是我胜利了，圭小姐会怎么做呢？会穿上迷你裙吗？或者说迷你裙被我穿过之后，我觉得冲击度会稍微减弱呢。」

    「爱学姊说这些话是在立旗吗？」

    只要对比赛对象说出自己肯定会赢，在漫画的世界里便会直通落败之路。

    「没问题，到了我这种程度，已经能够一手承包从旗子的制造到破坏了。」

    「如果旗子会折断，那么从一开始就不要立。」

    「圭，你已经换好衣服了吗？」

    「对啊。」

    如此说道的清水同学稍稍拉开门帘，只伸出脖子以上的部分。

    「你在害羞什么？啊！难道你穿得比我还暴露！」

    「当然不可能有那种事吧。我只是因为穿着几乎不曾穿过的衣服款式感到不习惯而已。」

    「你已经穿好了吧，那不就好了，来，打开！」

    「呃，喂！」

    爱学姊夺走清水同学紧紧抓住的门帘，直接拉开。

    那里是身穿纯白连身裙的清水同学。

    「怎么会……」

    爱学姊看了清水同学的打扮之后，屈膝跪地。

    「这是没有露出肩膀等地方的简单款式白色连身裙，所以反而更能衬托圭本身的优点。我妹妹真是棒呆了。」

    「怎么好像有点高高在上啊，本堂觉得怎么样……本堂？」

    「啊，抱歉。」

    我不禁回过神来。被清水同学的连身裙打扮夺走了目光，什么都无法思考。

    「你不用道歉也没关系。怎么样？」

    我紧急让头脑全速运转，但是再怎么思考也想不出适合描述现在的清水同学的词汇。

    「果然不适合我吗……」

    清水同学的表情带着平常看不见的忧愁情感，我不想让她露出这种表情，因此没有多想就开口：

    「很适合你。」

    「本堂？」

    「那件连身裙非常适合清水同学哦，很漂亮。」

    「你、你在说什么……」

    清水同学的表情变了，从她的表情我只能理解到她已经不伤心了。

    「圭，太好了呢，他说漂亮哦。」

    「你不要重复。」

    再次看向清水同学的脸，感觉变得比平常更红一些。

    果然这副打扮对清水同学来说，是需要勇气才能让别人看的吧。

    「清水同学的脸很红，还好吗？」

    「你以为是谁害的……」

    「她没事哦。只是没有用言语表达的部分，她的肌肤坦率表达了而已。」

    在清水同学的话还没说完前，爱学姊便帮她回答了。

    后半段我有点无法理解，既然爱学姊说没问题，那她应该没事。

    「你们在说什么啊，我要换衣服了。」

    如此说道的清水同学拉上门帘。

    「咦咦，已经结束了吗！我还没用手机拍下圭穿连身裙的样子啊！」

    清水同学没有回答。过了一会儿门帘再次拉开。

    那里站着换回原本中性衣服的清水同学。

    「啊～真的换回去了。圭穿连身裙的样子极为罕见耶……」

    爱学姊边说边擦拭不存在的泪水。

    「接下来换爱了，快点换衣服啦。」

    「我已经无所谓了。」

    爱学姊愣在原地说道。

    「啥？」

    「刚刚圭穿连身裙太强了，我感受不到胜算，投降。我输了！」

    「这样你可以接受吗？」

    「对！能够看见圭穿连身裙，我已经太过满足，没有遗憾了哦！」

    确实从爱学姊的脸上看不见一丝后悔。

    「……我没有赢了的感觉。」

    清水同学一边这么说，一边将连身裙拿在手上往收银台的方向走去，接着当我想着她结帐真快时，又回到我和爱学姊所在的试衣间前方。

    「咦，圭，你买了那件连身裙吗？」

    「对啊。」

    「什么嘛，那你早说啊。我刚刚岂不是白哭了吗？这样一来不论何时何地都能尽情欣赏圭穿连身裙的样子了！」

    「不要说那么恶心的话。话说回来你打从一开始就没哭吧。而且我也没打算要那么频繁穿这件裙子啊。」

    清水同学有一半是认真感到退避三舍吧。我正这么想时，瞬间和清水同学对上视线。

    「你也有什么话想对我说吗？」

    「那件连身裙很适合清水同学，如果你也喜欢那就太好了。」

    「什……！你又理所当然地说出那种话……我可不是因为你说适合才买的哦！算了，我已经买好了，之后只要等爱选好衣服。」

    「我也已经决定好了哟？」

    「咦？」

    「我决定买这件！」

    仔细看向爱学姊，发现她抱着一开始试穿的开襟毛衣。

    「那件迷你裙不买吗？」

    「我明白要是自己穿上那件裙子，会有让世上的男性神魂颠倒的危险性，这次决定先算了喔。」

    爱学姊对着我的方向抛个媚眼，几乎在此同时，清水同学往我这边瞪过来。

    「哈哈……」

    清水姊妹都对我投来目光，我只能苦笑。

    「……如果爱觉得那样可以，我也可以。东西要是买完了，我们就走吧。」

    以清水同学的这句话为契机，我们离开那间店。直到现在我的脑中不知为何还是鲜明留着清水同学穿连身裙的样子。

第一卷 第七章 与清水姊妹一起去电子游乐场

    「今天的目的到此完成了，接下来要做什么？」

    「咦？你以为我为什么要早点选好衣服呢。」

    「我哪知道啊。」

    先不论清水同学的回答，我也想知道理由。

    「当然是为了让我们三个人尽情游玩啦！」

    「啥？」

    看来与清水姊妹的购物中心逛街依然要继续下去。

    「来到电子游乐场了，这个地方一直在呼唤我。」

    「没人呼唤你哦。」

    买完清水姊妹的衣服后，我们三人来到购物中心里的电子游乐场。因为是假日的关系，人潮汹涌。

    「那么要从什么开始玩呢，你们两位有什么想玩的游戏吗？」

    「我没有特别想玩的。」

    「我也没有。」

    「原来如此，那么首先去玩我经常玩的，能够大家一起玩的游戏吧！」

    爱学姊的眼睛闪闪发光，她应该是相当乐在其中吧。

    「是能够让三个人一起玩的游戏吗？」

    「那当然！你们就当成搭乘大船跟我来吧。」

    「那艘船该不会是泥巴做的船吧……」

    我和清水同学半信半疑地跟在爱学姊的身后。

    「首先要玩的游戏是……这个！」

    「喂，这是什么？」

    「你还问，看了就知道吧，是气垫球啊。」

    确实如同爱学姊所说的，我们眼前的是气垫球。记得这个游戏是使用叫击球器的东西将叫气垫球的塑胶圆盘打来打去，让球进入对方球门的游戏。

    「我不是说那个，为什么说到三个人能一起开心玩的游戏，会先想到气垫球啊！这个一般是两人或四人玩的游戏吧！」

    「如果两人或四人能够玩，三个人玩也没问题吧？」

    「那样有两个人的那边绝对比较强不是吗？或者是要轮流上场呢？」

    就像清水同学提议的，假如轮流玩，感觉战力差距就不会那么大了。

    「若是那样，多的那个人不就很闲了吗？来玩一对二啦。」

    「谁要一个人应战啦。」

    「那当然是年长的我一个人应战啦。你们放马过来吧，菜鸟们！」

    「爱学姊真的没问题吗？我一个人一边也可以哦？」

    到了这种有必要分成两队的时候，身为男生的我如果一个人一边，战力会比较平衡。

    「呵呵呵，别看我这样，我可是最喜欢玩气垫球了，和朋友来电子游乐场时总是在玩哦。所以大辉学弟不用担心。」

    看来爱学姊对自己玩气垫球的技术相当有自信，若是那样照爱学姊说的来分组，说不定会比较好。

    「我明白了，清水同学也觉得可以和我一组吗？」

    「如果你们觉得这样分组好，我就好。」

    「那么分组决定了呢。那要开始玩气垫球了哦！」

    于是我和清水同学对上爱学姊的气垫球对决拉开序幕。

    「这边出了气垫球，所以由我开始哦。」

    「好，来吧。」

    气垫球出现在爱学姊那边，她放好气垫球，摆好架式。

    「要去啰！喝呀！」

    爱学姊将气垫球往球门打来，当我还觉得来袭的气垫球朝清水同学方向接近时，下个瞬间伴随「铿！」一声，气垫球消失无踪。

    「咦？」

    等到察觉时，我们这方的计分栏已经划上「一」这个数字。清水同学回击的气垫球不知何时已经进入球门。

    「我无法接受刚刚的输赢，所以要在这里赢过你才舒服。」

    清水同学的脸浮现猎食者的微笑。

    「糟糕了大辉学弟，圭好像切换模式了！」

    「那你要和我交换吗？」

    感觉照这样下去，会变成清水同学无人能敌，单方面获胜的游戏。即使我和爱学姊交换似乎也是一样的结果。

    「没问题！我有秘密对策！」

    她这样说真的好吗？爱学姊一拿到气垫球便用手指向清水同学的后方。

    「哎呀？那是什么！」

    我和清水同学往后看去，并没有什么变化。

    「有破绽！吃我的必杀技！胜利的Victory Smash！」

    我听见打气垫球的声音。提前动作的爱学姊朝着我们的球门打出气垫球，完全是突袭。当我意识到气垫球即将进入球门的瞬间，「铿！」的一声响起。看向计分栏，我们队的位置出现「二」这个数字。

    「怎么会这样……」

    爱学姊无法隐藏她的动摇。

    「真是的，还在想你要做什么……从以前老是用这种手段，已经行不通了吧。还有必杀技的名称同时用胜利和Victory，意思重复了哦。」

    「怎么会这样……姊妹的美丽回忆竟然成了一场空……」

    「和姊妹玩的时候，请你堂堂正正出手。」

    爱学姊的秘密对策计画告吹，接下来她到底打算怎么做呢？

    「呜……！这个手段很卑鄙，我尽量不想使用的，可是没办法了。」

    刚刚的作战就已经十分卑鄙，老实说我觉得她不用在乎这点。

    「怎样都好，快点打过来吧。」

    清水同学依然干劲满满，无法想像爱学姊能够从这位清水同学手上得分。

    「我要上了哦！作战名称是：与他的距离比想像中更加靠近忍不住心跳加速……这种心情到底是什么呢……作战！喝呀！」

    爱学姊在告知作战名称的同时，将气垫球打向我们的球门。

    「太长了！」

    清水同学边吐槽边将气垫球打回去。

    「什么啊！」

    不过气垫球的速度应该比刚刚慢，爱学姊又把球打回来。气垫球划出轨道，来到我和清水同学中间附近的位置，为了打气垫球，当我感觉清水同学开始移动时，她便看着我不知为何突然减速，停下脚步。

    「清水同学？」

    我设法打回去了，但因为是慌张出手所以没有击中球心，气垫球缓缓往爱学姊滑去。

    「好机会！喝呀！」

    我们无法回击爱学姊打出的气垫球，球漂亮地进入我们的球门。

    「清水同学为什么会在途中停住了？」

    「因、因为你比想像中还要靠近啊……」

    「这是怎么回事？」

    为什么我在附近就没办法打气垫球呢？

    「呵呵呵，看来我的作战似乎成功了。」

    爱学姊双手抱胸，露出得意的表情。

    「你说的作战是指那个名字很长又莫名其妙的东西吗？」

    「被评论得过于严苛让我想哭，但正是如此！」

    爱学姊毫不留情地伸手指向清水同学。

    「圭小姐，你有弱点对吧？」

    「你突然在说什么啊？」

    弱点？我实在想不到有什么不利于现况的清水同学的弱点。

    「如果你在大辉学弟的身边，就呜咕……」

    正当爱学姊开口在说什么时，清水同学便气势汹汹地面对她，从正面用手以物理的手段堵住她的嘴。

    「你突然打算说些什么啊！」

    「呜咕咕……」

    爱学姊数次轻拍清水同学的手，宣告投降。清水同学看见这个动作，于是放开爱学姊。

    「好险啊……差点就要去天堂旅行了……」

    「都是因为你若无其事地打算说出不得了的事情吧。」

    结果爱学姊打算说什么呢？她应该是想说如果我在旁边，清水同学会发生什么事吧。

    「我什么都还没说嘛。不过总之呢，假如纯情的圭小姐与大辉学弟靠得那么近，就无法发挥本领呢。也就是说只要紧咬这点来攻击，即使是我也能轻松获胜啦！」

    「你……靠这种方式获胜会开心吗？」

    「可以啊！只要能赢，要我做什么都可以哦！」

    「别突然变成胜利至上主义啊。明明平常都以乐在其中为优先，对输赢不是很在意的。」

    确实，我看不出爱学姊是那种会执着于胜利的个性。

    「因为我会唱反调啊！你赶快回到大辉学弟身边吧！我要把你们打得落花流水！」

    爱学姊摆出攻击架式，朝着空气挥拳。清水同学似乎还有什么话想说，但遭到爱学姊驱赶而回到这边。

    「清水同学觉得这样好吗？」

    「那家伙也没打算听我说话。」

    「我看起来也是如此……话说回来，清水同学真是抱歉。」

    「你为什么要道歉？」

    清水同学露出了不解的表情。

    「尽管不是很清楚，不过你刚刚没办法正常发挥的原因是我吧？」

    「啊……那、那要怎么解释呢，该说虽然原因在你，但不是你害的吧……」

    「嗯……嗯？」

    这样我是有错，还是没有错呢？

    「反正你不需要在意。」

    「知道了，只是要是像刚刚那样气垫球来到我们两人都能接球的位置时，要怎么办呢？」

    「用区域来分配负责人。这半边我打，如果去到那边由你打。」

    如此一来，要是再变成刚刚那种情形，就能够不慌张了吧。

    「了解，那么可以请清水同学先发球吗？」

    「好啊。」

    「你们两位已经做好作战准备了吗？那就来吧！」

    「我不会再让刚刚的情形发生了。」

    清水姊妹的气垫球对决第二轮开始了。

    「喝呀！」

    「清水同学，球过去了哦！」

    「我知道！喔啦！」

    清水同学迅速移动并把气垫球打回去。爱学姊来不及反应，气垫球直接进了球门，看来这次是我们得分。

    「哈啊……哈啊……圭，你很能打呢，看起来你和大辉学弟的默契也渐渐培养起来，姊姊有点嫉妒了……」

    「爱，你也比我想的还能打呢。」

    剩下时间不到一分钟，得分是五比五同分。我们队由于清水同学发挥出色的运动神经，用沉重的一击将气垫球打进对手的球门获取分数，爱学姊在我们区分负责区域后也透过精准的控制将气垫球打到刚好是分界线的位置，借此得到分数。

    「时间剩不多了。」

    「对，下次得分的人就是赢家。」

    「没错呢，然后赢家可以命令输家。」

    「啊？你突然在说什么？」

    大概是觉得自己拿到气垫球，情势有利吧，爱学姊开始想在这时候追加新规则。

    「赢家有命令输家的权利，这很理所当然吧？咦，难道说圭没自信吗？」

    「清水同学，那是爱学姊的挑衅，不可以上当哦。」

    「我知道，怎么可能会中那种显而易见的挑衅……」

    「真奇怪～圭小姐二对一这么有利，竟然还会怕啊，咦～」

    「可以吧，我就接受你的提议。」

    「清水同学！」

    清水同学似乎远比我所想的更加不擅长应对挑衅，开始有点担心她了。

    「那就决定了呢。那么所剩时间也不多了，我要使出必杀技哦！Never Ending Attack！」

    爱学姊这次也以绝妙的路线将气垫球打过来。

    「我来打！」

    「知道了！」

    虽然气垫球离我比较近，但我相信清水同学，决定把球让给她。

    「喔啦！」

    清水同学打回去的气垫球朝着爱学姊那方的球门直线袭去，在我确信会进球的下个瞬间，气垫球伴随「铿！」的一声消失了。

    「啥？」

    等我察觉时，计分栏位已经更新，爱学姊这边的数字变成「六」，与此同时游戏结束的蜂鸣声响起，激烈的游戏以六比五由爱学姊获得胜利。

    「你大意了呢。只要知道会由谁来打以及打击球路，就算是以相当快的速度打过来，我也能够应付哦。从刚刚为止的倾向看来会由圭来打，还有你的球路我大概都预想到了，所以能够计算出来。」

    「咕呜呜……」

    清水同学无法隐藏不甘心。听到她的说明，看来爱学姊最后会得分并非偶然。

    「因此我赢了，你们两位要依照约定听我的命令哦。」

    「等一下。」

    「怎么了？圭应该会遵守约定吧？」

    爱学姊脸上浮现坏心的笑容，能够命令清水同学似乎相当令她高兴。

    「约定我会遵从。不过说出要是输了会听从命令的是我，所以我会听从两人份的命令，你不要对本堂做出过分的命令。」

    「清水同学，那是不行的哦。」

    约定要听从命令的确实是清水同学，即使如此，我觉得这和只让清水同学背负全部责任是不一样的。

    「没事的。归根究柢，原因是我中了爱的挑衅，所以我要想办法做点什么。」

    「这样圭觉得可以接受吗？」

    爱学姊直直望着清水同学。

    「是啊。」

    「……我明白了，那么就向圭下达惊人的命令吧！」

    「清水同学……」

    「没问题的啦，大辉学弟，不是那么艰难的命令，那么我们往下个目的地移动～！」

    爱学姊抓住清水同学的手臂快速往前走，而我跟在她们身后前往下一个目的地。

    「到达目的地！」

    「是这里吗？」

    我一看周遭放着好几台照相贴纸机，也就是所谓的拍贴机的区域。

    「该不会是要拍这个吧？」

    「答对了，圭真敏锐呢。」

    「这附近只有拍贴机，就算不愿意也会知道啊。话说拍贴机是普通朋友才会来拍的吧。」

    「是这样没错哦？」

    爱学姊露出宛如在说「有什么问题吗？」的表情。

    「若是那样，为什么爱会和今天初次见面的本堂突然来拍大头贴啊。」

    「我自身与大辉学弟的回忆确实只有今天，不过就算只有今天，我们也一起吃过饭、一起逛服饰店、在电子游乐场一起玩过哦。这已经算很了不起的朋友了吧？」

    「要成为朋友还太早吧。」

    爱学姊对于是不是朋友的判定相当宽松。

    「而且就算你不下命令，拍贴机这点程度不管多少都可以拍啊。」

    「呵呵呵。」

    「什么啦，你突然笑什么？」

    爱学姊露出不管谁来看都能看出她在计划些什么阴谋的表情。

    「我怎么会为了拍普通的拍贴机就用掉珍贵的对圭的命令权呢？圭太天真了，比加了太多砂糖的饼干还要甜（注：日文「天真」与「甜」的用字相同）啊。」

    「那是爱经常做的饼干吧。」

    「没错没错，因为我爱吃甜，才会不小心加了太多砂糖呢……我不是说这个！算了，你能够那么轻松也只剩现在了！」

    爱学姊直直指着清水同学。

    「你打算做什么啦。」

    「再过一会儿你就会知道了，那么大辉学弟，我和圭要稍作准备，能请你在这附近稍微等一下吗？」

    「可以是可以，我不跟去也没关系吗？」

    「因为我和圭约好不会对大辉学弟下过分的命令呢，就请你心跳加速地等待吧。」

    「我明白了。」

    爱学姊接下来到底打算对清水同学做什么呢，老实说我只感到不安。

    「OK～那我们走吧！圭，你跟我来！」

    「我只有不好的预感。」

    清水同学被爱学姊拉着，从我的视野中消失踪影。

    爱学姊带走清水同学后过了十分钟，依然没有要回来的迹象。当我无事可做，烦恼着该如何是好时，一道熟悉的声音从后方传来：

    「喂～大辉学弟等很久了吗？」

    「不，不会……爱学姊那身衣服到底是？」

    转头面向声音传来的方向，那里站着身穿所谓女仆服的清水姊妹。

    「吓了一跳吧？这里竟然可以借供拍贴机拍照用的服装哦。」

    「原来如此啊，我都不知道。」

    「打从以前我就想和圭一起尝试角色扮演然后拍大头贴呢。」

    从爱学姊的表情就看得出来，她感到十分兴奋期待。

    「是女仆哦！呵呵呵，很美丽吧！」

    爱学姊双手扠腰，抬头挺胸向我展示服装。应该是无意识的吧，她摆了一个强调丰满胸部的姿势，有点困扰的我不知道该把视线投向哪里。

    「是，我觉得很好。」

    那套女仆服装以黑色为基调，衣服外面穿着白色围裙。头上戴着被称为白色头饰的蕾丝发箍，裙子长度较长，看起来是在宅邸里工作的女仆会穿的那种设计。

    「虽然也有在女仆咖啡厅工作的女仆穿的那种可爱迷你裙的女仆服，但圭说她讨厌迷你裙，我只好哭着让步变成这套衣服了。即便没拍到圭穿连身裙的样子，同样是清纯型的这套女仆服也是可以接受的。」

    爱学姊拉起裙摆对我微微鞠躬，宛如习以为常的样子，让我不由得佩服。

    「其实我也想把大辉学弟打扮成女仆呢。但我和圭约好不可以对大辉学弟做过分的命令，而且这里也没有供男生穿的服装。」

    「咦？」

    总觉得她笑着说出令人意想不到的可怕事情。

    「大辉学弟的脸型偏中性又可爱，身体线条纤细，我觉得穿女装也很适合呢。」

    「谢、谢谢？」

    关于脸型我自己也一直想变得更有男子气概一些，被说可爱，老实说心情很复杂。

    「喂，假如不坦白说讨厌，小心哪天会被爱打扮成女生哦。」

    保持旁观的清水同学对我说出非常重要的警告。

    「那个，爱学姊，我对那种方面没有兴趣……」

    「怎么会！真是浪费了。大辉学弟，你是经过研磨就会璀璨发光的钻石原石啊……」

    爱学姊看起来打从心底感到遗憾。如果可以，希望她一辈子都不要去研磨那颗原石。

    「没办法，只能慢慢等待大辉学弟的心意改变了吧。一码归一码，大辉学弟觉得圭的女仆打扮怎么样啊？」

    我将视线移到清水同学身上。大概是一年级时染的金发配上乱穿制服的印象还残留在我脑中吧，现在清水同学黑长发且有气质的女仆装扮，让我感到相当巨大的反差。

    「什、什么啦，不要那么认真看……」

    清水同学往我瞪来，由于她打扮成女仆的样子，没有平常的威压感。虽然她叫我不要看，但是爱学姊要我说出感想，于是直直看着她。

    「爱学姊给人活泼女仆的感觉，清水同学是散发沉稳气质，冷静又漂亮的女仆的感觉，不论哪位的打扮都很适合。」

    「什……」

    「能够同时称赞两位女孩子，大辉学弟很厉害耶。真希望我的青梅竹马也能向你学习。话说回来他说你是冷静又漂亮的女仆耶，太好了呢。」

    「吵、吵死了。」

    清水同学把脸转向一旁，我看不到她的表情。

    「真不坦率呢，不过既然已经得到大辉学弟的感想，那就快点去拍大头贴吧！」

    「……真的得用这个模样去拍吗？」

    清水同学竟然会说出那么柔弱的话，看来她是相当不愿意吧。

    「看到你可爱的样子虽然让我的心动摇，但还是不行！为了能和圭一起拍到大头贴，现在的我可以狠下心来！」

    如此说道的活泼女仆牢牢抓住我和清水同学的手，往拍贴机的方向前进。

    「我一直梦想着姊妹一起角色扮演，而且竟然还是女仆装，实在太幸福了。我该不会因为太过幸福，今天就死掉了吧？」

    「我想要消失……」

    拍完大头贴，穿回原本衣服的清水姊妹呈现完全相反的心情。

    「为什么你露出那种想要跳清水舞台的脸啊，明明是那么开心。」

    「觉得开心的人只有你吧！竟然让我摆出那些羞耻的姿势！」

    「哪有啊……大辉学弟很开心吧？」

    「哈哈……」

    我忍不住发出干笑。这次我也能稍微明白清水同学的心情。一边用一只眼睛抛媚眼，一边用两手摆出爱心符号的姿势，对我来说也有点羞耻。

    「连、连大辉学弟都这样……真是没办法，那么我想再来一次雪耻吧！」

    「难道说……你又要拍大头贴吗？」

    清水同学战战兢兢地询问爱学姊。

    「当然啦！不过不必再角色扮演了！我的目的只是单纯拍大头贴而已哦。」

    「……那还行吧。」

    清水同学似乎耗尽精神力，现在只要不是角色扮演，感觉她都可以接受。

    「大辉学弟也可以吗？」

    「好，没问题。」

    既然来到这里，我就奉陪到底吧。几乎忘记来到购物中心的目的，往拍贴机迈出步伐。

    「好，要拍大头贴了哦！」

    爱学姊一进入机器就开始迅速地投钱，设定拍贴机。

    「那个爱学姊，我的份的钱……」

    「不用钱哦，这次由姊姊请客。不说那个了，要摆什么姿势呢！」

    「随便都行吧。」

    清水同学似乎没有像爱学姊那么热情，虽然爱学姊可以说太过热情了。

    「不行啦！难得有今天，要留下纪念才行啊。反正都要摆，不然摆些有趣的姿势吧？」

    「我可不摆太奇怪的姿势哦。」

    「没问题，要相信姊姊啊。」

    「就是不相信你，才会处处事先做好警告。」

    就在姊妹俩你一言我一语时，突然从设置在前方的萤幕画面传来机械式语音。

    「拍摄即将开始，距离第一次的拍摄还有……」

    「啊，它说差不多要拍第一次了！大家排好哦。」

    如此说道的爱学姊让位于后方的我和清水同学稍微靠前，爱学姊自己往更前面移动，半弯着身子。

    「为什么这次是我和本堂站在一起啊。」

    「刚才我和圭都穿着成套的衣服，所以我和圭站一起比较好，现在则是我比你们矮一点，我觉得这种排法是最好的。」

    「原来如此。」

    这个排法原来有那种意图吗？位于前方的画面映照出我们三人。仔细看画面，我和清水同学之间看起来稍微有些距离。

    「清水同学，可以再靠近你一点吗？」

    「为、为什么突然……」

    「因为我和清水同学距离有点远，不行吗？」

    「也不是不行……」

    「没时间了！一开始先比个主流的V字手势吧！倒数计时三、二……」

    我单手比V字手势，往清水同学靠近一步。听见啪沙一声和闪光灯亮起，是在我的行动之后了。

    「怎样怎样，哦哦！这不是拍得满不错吗？」

    映在画面上的照片照到我们三人各自比V字手势的模样。仔细一看，感觉照片中的清水同学似乎比现在更接近我约半步。

    「那么，下一张要怎么拍呢？」

    「摆各自喜欢的姿势不就好了？」

    「真是的，圭这么随便，姊姊好伤心啊。大辉学弟有想摆什么姿势吗？」

    「我没有特别想摆的姿势呢。」

    我很少有机会拍大头贴，想不到姿势。

    「呣，最近的年轻人对我会不会太冷淡了？不过也好，下次就自由摆拍吧，交给大家自己的品味！能拍到什么样的有趣照片，我很期待两位哦！」

    「不要莫名提高难度啦。」

    「拍摄即将开始，距离第二次拍摄还有……」

    机械式语音再次开始倒数计时。

    「你们看，要开始了哟。你们两位都决定好姿势了吗？」

    我完全没决定。烦恼到最后，决定至少不要和刚刚重复同样的姿势，所以摆出战斗姿势。闪光灯再次亮起。

    「这次拍得如何呢……呃，圭，你至少摆个姿势吧！」

    照片中的清水同学就像爱学姊说得一样，没有摆任何姿势就是直直站着。不过仔细一看，她比起刚刚又更加靠近了我半步左右。

    「我想不到姿势啊。」

    「若是那样你早点说，我就会传授你我直传的超有趣姿势了。」

    「如果要那么做，还不如不摆姿势。」

    第二张照片里的爱学姊的姿势也很想表现独特性。清水同学拒绝的理由我也能理解。

    「还要再拍一次，可以吧？最后要摆什么姿势呢……」

    手机铃声突然响起，和我的铃声不一样，声音应该是来自清水姊妹其中一人的手机吧。爱学姊连忙从包包中拿出手机。

    「喂，是我……嗯，稍微等我一下好吗？」

    爱学姊转头对着我们的方向。

    「抱歉，我去接个电话哦。马上回来，但是我想应该赶不上最后的拍摄了，你们就一起拍吧。」

    说完这些话的爱学姊就走到拍贴机的外面。

    「该怎么办呢？」

    「也不用怎么办，只要拍照就好了吧。」

    「清水同学觉得可以吗？」

    清水同学和爱学姊不同，她应该对拍大头贴没那么积极。

    「如果被要求接下来要拍好几张，我会拒绝，只有一张还可以。而且……」

    「而且？」

    「……没什么。好了要拍了，摆姿势太麻烦，我就不摆了。」

    「拍摄即将开始，距离第三次的拍摄还有……」

    最后的倒数计时开始。只有我特意摆姿势感觉很奇怪，最后也决定用自然的姿势拍照。倒数计时剩下个位数，当我将视线对着镜头时，有某种东西碰到肩膀的触感，还来不及为那个触感惊讶，闪光灯便亮了。

    「抱歉我突然离开了，最后一张有顺利拍好吗？」

    爱学姊用一副感到抱歉的表情进入拍贴机。

    「还行啦……」

    「最后的大头贴是怎么样的感觉呢……哦？」

    我也从爱学姊的后方探头确认照片。上面是肩并肩站立的我和清水同学。

    「哎呀哎呀，圭变大胆了呢。」

    「不是啦！这是……我只是有点绊到脚而已！」

    我没有直接看见所以不清楚，原来清水同学绊到脚了。幸好她没有跌倒受伤。

    「哼～总之就先当成那样吧。」

    「不是先当成那样，就是那样啊。然后你要加工拍好的大头贴吗？」

    「不要说是加工啦，是装饰！你们两位也想装饰吗？」

    我觉得两个词的意思并没有差很多，但爱学姊似乎有她的坚持。

    「我就不了。」

    「请容我也拒绝。」

    「咦咦？大家一起装饰会很开心的！不过强迫也不好，那么接下来我会全力装饰大头贴，你们两位就在附近打发时间十分钟左右吧。」

    「我明白了。」

    「是可以啦，你不要花太多时间哦。」

    当爱学姊装饰大头贴的这段期间，我和清水同学两个人一起打发时间。

    「清水同学平常会来电子游乐场吗？」

    「不会，我没有兴趣所以不会来。那你又是怎么样？」

    「辉乃喜欢打游戏，所以我会陪她来哦。」

    离开拍贴机后过了几分钟，我们没有目的地，就在电子游乐场里信步闲晃。

    「和妹妹一起来时，你会做些什么？」

    「我会当她玩对战游戏的对手。我不太擅长玩游戏，老是被辉乃说要再变强点呢。」

    「当哥哥还真辛苦啊。」

    「反正我也很开心，没关系啦。」

    我们边闲聊边走，走到一半清水同学停下脚步。

    「清水同学，怎么了？」

    我看向清水同学的视线前端，那里是一台夹娃娃机，里面放着几只熊布偶。仔细看那只熊布偶，它的眼睛是下垂眼，给人一种想睡觉的印象。

    「清水同学想要这个吗？」

    「怎、怎么可能啊！」

    「不过清水同学不是从刚刚就一直看着这个布偶吗？」

    「它只是刚好进入我的视线而已，只是刚好。」

    清水同学强调只是偶然看到。我觉得她非常在意这只熊布偶，是错觉吗？

    「反正还有时间，机会难得试一次看看吧？」

    正当我觉得清水同学的表情瞬间明亮起来时，她忽然回过神来左右摇头，恢复原本的神情。清水同学的心中似乎正在与什么做斗争。

    「真拿你没办法呢。虽然我没兴趣但有时间，玩个一次也没关系。」

    「谢谢。那就来夹看看吧。」

    太好了，看来她似乎愿意让我夹夹看，于是我和清水同学的夹熊熊作战开始了。

    机械手臂抓住熊布偶并拉到空中。不过可能没有固定得很牢吧，布偶又掉回原来的位置。

    「啊啊，为什么，再来一次！」

    「你还要抓吗？」

    作战开始的几分钟后，清水同学一个人持续挑战夹娃娃机。一开始原本预定是我和清水同学各挑战一次而已，但清水同学说了好几次再来一次，完全错失和她换手的时机。

    「刚刚很可惜吧？下次一定要抓到。」

    是那样吗？她挑战了好几次都立刻掉下来，布偶的位置看起来几乎没有变化。

    「好，我要上了。」

    清水同学又投入百圆硬币，操纵机械手臂。这次和上次一样几乎没变，熊布偶只是上下移动而已。

    「到底为什么不行啊？」

    老实说关于这点有些残酷，只能怪清水同学完全没有夹娃娃的天赋吧。

    「清水同学，差不多该结束了。爱学姊可能已经在等我们了吧？」

    「可是……」

    清水同学似乎真的很不甘心，她大概相当想要那只布偶吧。

    「我知道了，那能不能换我夹一次呢？我们两人再各自夹一次，如果还是不行，就回去爱学姊那边吧。」

    我虽然也没有多少玩夹娃娃机的经验，但夹到的可能性总比交给清水同学高，只是问题在于清水同学是否愿意换我上场。

    「……好，我知道了。」

    太好了，看来她愿意接受我的提议。

    「那我开始了。」

    我和清水同学的最后一次夹熊熊作战就此开幕。

    我投入百圆硬币，用手抓住控制摇杆。很难期待清水同学的技术会发生奇迹般的提升，所以只剩下我一次抓到布偶这条路。缓缓吐气看着正面。慎重操纵摇杆让机械手臂从上方慢慢靠近布偶，当机械手臂来到布偶正上方的那瞬间，按下让机械手臂下降的按钮。

    （就是现在！）

    机械手臂猛然下降抓住布偶。布偶就这样没有掉落而是往上拉起。我不经意地看向一旁，看到清水同学有如祈祷一般凝视着布偶。大概是祈祷应验了吧，布偶直到最后都保持安定，不久便离开机械手臂，掉到取物口。

    「抓到了哦，清水同学。」

    我从取物口拿出熊布偶给清水同学看。

    「啊啊！……太、太好了呢。」

    清水同学瞬间像是小孩一样两眼放光，但她回过神来立刻又恢复平静。只是感觉她看着布偶的目光依然充满热情。

    「清水同学，可以请你答应我一个请求吗？」

    「什么啊？」

    「可以请你收下这只布偶吗？」

    「啥？为什么要送我……送给妹妹不就得了。」

    「辉乃对待物品的方式有点粗鲁，这样布偶会很可怜吧。」

    这番话并非谎言，不论我何时造访辉乃的房间都很乱。因此就算送她这只熊布偶，感觉几天后会被当成坐垫使用。

    「所以清水同学，可以请你好好珍惜这只布偶吗？」

    我把布偶递给清水同学，她虽然一度伸出手，却在途中缩回去，然后稍微烦恼后又再度伸手，从我手中接过布偶。

    「……那我就收下了，可不会还你哦。」

    紧紧抱着布偶的清水同学看起来似乎比刚刚还开心。

    「呵呵！」

    「什、什么啦，你突然笑了。」

    「不是，清水同学会喜欢熊布偶让我还满意外的。」

    「那是因为……这只熊……」

    可能是因为清水同学的嘴巴靠近布偶的关系，她的声量变小又被周遭的声音掩盖，我没办法听清楚。关于我说感到意外这件事，可能做点说明会比较好。

    「虽然我说满意外的，但并没有恶意哦。单纯只是觉得你很可爱而已。」

    「什……」

    「清水同学？」

    「你、你别突然说我可爱啦！你看，爱在等了，我们走吧。」

    「好，那我们回去爱学姊那边吧。」

    「好。」

    夹熊熊作战总算顺利成功，我和清水同学朝着爱学姊等候的拍贴机区域迈步前进。

    「圭还有大辉学弟，我等得好久啊。你们去做什么了……话说那只熊布偶好可爱！那是怎么回事啊？」

    回来就发现爱学姊已经完成装饰，在拍贴机前面等我们了。

    「在夹娃娃机抓到的。」

    「哎呀，圭不是令人绝望地不擅长夹娃娃机吗？」

    「我又没说是我夹的！」

    她确实没这么说，但感觉她的语气就是这样。

    「圭没有抓到，却又拿着娃娃，这代表……嘿嘿～」

    爱学姊用手掩住嘴，看起来像在强调我正掩藏笑意哦。

    「什、什么啦。」

    「没有，我只是在想你能得到预料之外的礼物真是太好了呢。」

    「什……！」

    「我也要给这样的你们两位礼物。」

    如此说道的爱学姊便将像是厚纸片一样的东西递给我们。

    「这是刚刚拍的大头贴哦。我可是特别装饰过的，要好好珍惜哦。」

    「喂，第二张我的脸也太黑了吧。」

    看向第二张拍的大头贴，上面确实映出变成褐色肌肤的清水同学与我。

    「没有啦，我想着该怎么做才能让我的皮肤看起来白皙，然后想到只要让周遭的人变黑就行了啊。」

    她的思考方式相当恶魔。我看着收到的大头贴，发现只有最后照的那张我和清水同学的照片没有遭到任何加工。

    「爱学姊，请问一下。」

    「什么事呢？」

    「为什么最后拍的那张我和清水同学的大头贴没有装饰呢？」

    「啊，你说那张啊。」

    听到我如此询问，爱学姊开心地笑了。

    「因为我不想被马踢啊。」

    「咦？」

    「你现在还不知道没有关系哦。请你不要弄丢那张大头贴，要好好珍惜哦。」

    「好、好的。」

    什么时候才能了解其中含意呢，现在的我毫无头绪。

第一卷 第八章 与清水同学一起撑伞

    「有事吗？」

    「对，刚才的电话约好接下来要和朋友一起去玩。」

    离开电子游乐场后，我们在购物中心的美食广场休息。三人手边各自放着刚刚买的饮料。

    「那么还在这边悠悠哉哉没关系吗？」

    「听他们说再过一会儿要在这里集合，所以没关系。」

    「那就好，这么一来今天是到这边解散了吗？」

    这是自然的发展吧。和清水姊妹相遇，比起预计在这里停留了更长时间，我担心辉乃会不会等到不耐烦了，不过只要说明，她大概会理解吧。

    「我是如此，你们不是哦。」

    「啥？」

    「什么？」

    「难得一起玩，你们就一起回家吧！」

    「不用连你都跟我一起回家吧？」

    「我本来也是打算办完事就立刻回家的。」

    在美食广场谈话后过了一阵子，我和清水同学身在电车之中。

    最后变成爱学姊和朋友去玩，我和清水同学回家。从爱学姊那里听说清水家的大概位置，原来我家和清水同学的家距离满近的。

    「清水同学有其他想做的事吗？」

    「没有，而且我本来就不喜欢人多的地方。」

    「若是那样，你之所以会来到购物中心，是因为爱学姊找你去吗？」

    「对啊，她问我有没有事，我说没有，她就说既然如此我们一起去买衣服吧，然后我就被带来这里。」

    「原来是这样啊。」

    感觉爱学姊确实是给人会做这种事，精力十足的印象。

    「那家伙老是这么强硬。」

    清水同学叹了口气。被人耍得团团转的清水同学相当难得一见。

    「你们感情真好呢。」

    清水同学露出意外的表情。

    「不，因为你刚刚说『老是』，所以你们应该常常在一起，那不就是感情好的证明吗？」

    「是那家伙擅自来我的房间哦。」

    「爱学姊很喜欢清水同学呢。」

    「随你说吧。」

    清水同学看向旁边，看来她放弃反驳了。

    「这么说起来，你不是有个妹妹吗？」

    「对，有哦。」

    「你和你妹感情怎么样呢？」

    「我不太清楚其他兄妹的状况，所以无法断言，但是应该还算满不错吧？我们会一起玩游戏和看动画。」

    「对她没有不满吗？」

    对辉乃的不满？

    她讨厌吃蔬菜，怕麻烦等等这种小地方很多，不过整体来说……

    「她稍微有点任性，我有点困扰吧。」

    「就算是你，也会对家人有这种想法呢。」

    「我还没到不满的程度，但往后辉乃可能会因此感到困扰吧。」

    「这是怎么回事？」

    「她要是太过依赖我，当我因为升学或就职不在家的时候，辉乃自己会感到困扰的。」

    现在直到双亲回家为止，料理还有其他家事还好有我在做，要是我离开家里，实在无法想像辉乃做家事的画面。

    「结果你是在担心妹妹啊，你该不会有点妹控吧？」

    「那是因为……有妹妹的人，基本上大家多少都会为妹妹操心吧？」

    我把主词范围说得太广泛，听起来有一点像在做别脚的辩解，唯独这项主张应该没有任何造假。

    「那句话说得太夸张了吧，至少爱绝对没有在为我操心。」

    「没那回事哦，爱学姊肯定也很担心清水同学喔。」

    「你为什么会知道那种事？」

    那是因为在家庭餐厅，当清水同学不在的时候，我和爱学姊聊过……这可不能说。

    爱学姊似乎希望把当时的对话内容当成秘密，所以不能说。

    「这是同样拥有妹妹的人的直觉吧。」

    「你在说什么啦。」

    清水同学露出傻眼的表情看着我。

    我自己也觉得是莫名其妙的根据，所以她有这样的反应也很正常。

    「总之我认为爱学姊总是为清水同学着想哦。」

    「……算了，既然你都说到这个地步，那就当成是这样吧。」

    清水同学虽然无法认同，看来她还是愿意表示理解。

    「话说回来，尽管今天才第一次见面，我觉得爱学姊真的是位好姊姊呢。」

    「是吗？她只是做自己想做的事而已吧。」

    因为是自家人，感觉清水同学对爱学姊的评价较为严厉。

    「我确实觉得她忠于自己的欲望，但我认为她也有好好地看清周遭人的情况呢。即使对初次见面的我，也是轻松地找我说话，讲话也很有趣，我很开心能够和她说话哦。」

    「……呣！」

    奇怪，为什么清水同学看起来有点不服气呢？

    「爱在家里更随便哦。」

    「可能在家里就不需要多加顾忌了吧。」

    「……考试前老是吵着说她看不懂哦。」

    「考试前她会努力读书呢。」

    清水同学突然开始揭露爱学姊的私事。这是对爱学姊在家庭餐厅揭露昔日往事的报复吗？

    「清水同学，你为什么要对我说爱学姊的弱点呢？」

    「那是因为你……都在称赞爱啊……」

    虽然不是很懂，清水同学似乎是为了我只称赞爱学姊而感到不高兴。

    「那么清水同学希望我称赞你哪里呢？」

    「啥？你突然在说什么？」

    「清水同学是因为我只称赞爱学姊而感到不高兴吧？既然这样，我想自己只要也称赞清水同学，问题就能解决了。」

    连我自己都觉得这个想法很好。称赞人心情会好，受到称赞的人应该也不会反感。

    「你、你在说什么啦，我不需要，而且我没有值得称赞的地方吧。」

    清水同学的自我评价出乎预料地低，这样看来有必要告诉清水同学她的优点了。

    「没那回事哦，那么我就来说说清水同学的优点吧。首先第一点是你很温柔，清水同学在上次的烹饪实习课中，在负责处理食材的人只有我时，率先帮助了我。记得当时我也有说过觉得很开心。第二点是你是位努力的人。之前你送我便当时，手指上了很多OK绷，我想是你努力练习做料理才造成的吧。这种勤奋努力之处我也觉得很厉害哦。第三点……」

    「停止。」

    「咦，为什么？我才刚开始耶？」

    「已经足够了，你已经完全传达给我了。」

    清水同学用熊布偶遮住嘴巴，我无法观察她的表情。

    「你不用客气，还有很多没说哦。」

    「我才没有客气。够了，直到抵达车站为止，请你保持安静。」

    我仔细看看如此说道的清水同学，她的耳朵变得有点红。看来是觉得害羞了。

    「好，我知道了。」

    我和清水同学接下来直到抵达最近的车站为止，一句话都没说地坐在座位上。

    「下雨了呢。」

    「是啊。」

    正当我们打算走出车站时，开始下雨了。

    一开始是稀疏的细雨，没多久雨势逐渐变大，马上就变成倾盆大雨。

    「清水同学，你的伞呢？」

    「我没带伞，你有带吗？」

    「有，不过是摺叠伞。」

    我从单肩背包中拿出摺叠伞给清水同学看。

    「有就好，今天就到此解散吧。」

    「我是没问题，但清水同学打算怎么办？」

    「我请爸妈来接。」

    如此说道的清水同学从包包里拿出手机给我看。

    「那应该就没问题了吧。」

    「对啊，所以你赶快走吧。」

    「知道了，那么学校见。」

    「再见。」

    我背对清水同学，就此离开车站。

    ※　※　※

    （……怎么办？）

    本堂离开后过了一阵子，我没有移动，从车站里看着下雨的天空。

    虽然对本堂说我要请父母来接，可是父母今天出门了，直到晚上才会回来。不清楚爱有没有带伞，但她和朋友在一起，我不想打扰。

    这么一来，只能靠自己回家了，不过激烈的雨势才刚变大，完全没有停止的迹象，我可以说是完全束手无策。

    在这种雨势跑回家可能会感冒，更重要的是连身裙和布偶会弄湿。

    出于无意识，比起自己的身体状况，我将连身裙与布偶的优先顺序排在更优先，发现这点后猛然回过神来。

    （我在想什么啊……）

    只不过是被那家伙称赞过一次穿着而已，怎么会这样？

    那家伙也称赞过爱，我穿其他衣服时也称赞过我。不过在称赞我这件连身裙时，那家伙的表情该说是和看到其他衣服时有所不同，或者说他看似看入迷了……

    我左右摇头。那家伙不可能会有那种反应，之前不管我再怎么对那个迟钝男示好，他都没发现我的心意啊。只是他也不是完全没有反应，还是有看到我希望他看见的地方……

    再次左右摇头。那家伙有什么反应都没差，而且这只布偶该怎么说才好，只是随处可见的布偶。不过这是那家伙为了我而夹的，是特别的……

    「……清水同学。」

    可能是一直想着那家伙的事吧，我听到幻听。我有这么软弱吗？

    成为高中生之后，我便打算不让任何人接近自己，尽可能不让人看见我的软弱之处。尽管如此，那家伙还是待在我的身边，让我一点一点变得软弱。

    「清水同学？」

    某人的脸浮现在我眼前。

    「呜哇！」

    事出突然无法反应过来，我发出不可爱的叫声往后跳。

    在我刚刚站立的位置，本堂彷佛理所当然地拿着伞站在那里。

    ※　※　※

    「本堂，你为什么会在这里？」

    「问我为什么，因为我在回去的途中折返了啊？」

    「我是在问你为什么要回来啦。」

    「不知为何呢。」

    「啥？」

    清水同学露出打从心底无法理解的表情。

    不过我自己也觉得她会有那个反应也是没办法的事。

    「不知为何，总感觉清水同学还待在这里。我在回去途中想到这点，你很温柔，说不定会为了让我能够放心回家而说谎吧。」

    「要是我已经回家了，你又打算怎么办？」

    「若是这样，我就会觉得是自己想太多了，再次走回去吧。」

    「你……」

    清水同学的表情看起来很傻眼，又像是在思考其他事情。

    「不过清水同学还在，那就太好了。你还在这里，就代表没有办法可以回家吧？」

    「……是啊，你这么问是有什么解决方案吗？」

    「那个……是那样没错啦。」

    「为什么说得这么不清不楚啊。」

    「用我的伞吧。」

    「啥？」

    清水同学的反应和我的预想几乎没两样。

    「我到附近的超商看过了，塑胶伞已经卖光。而且我能借你的伞，也只有自己的这支。」

    「既然这样，你打算怎么回家呢？」

    「怎么办呢，应该会让辉乃来接我吧。」

    就算辉乃再怎么不喜欢出门，当我有困难时，她肯定会来帮忙。

    「……一半。」

    「咦？」

    「你借我一半的伞就好。」

    「你是指一起撑吗？」

    「不用特地说出来！你觉得怎么样？」

    「清水同学可以接受吗？」

    「自己的伞不用不是很奇怪吗？不过我也不希望连身裙和布偶被雨淋湿。所以……就让我用你的伞吧。」

    清水同学以彷佛挤出来的声音对我说道。

    「我知道了，那么请你和我一起撑好吗？」

    「呃，哦。」

    清水同学用小心翼翼的感觉和我一起撑伞。我和她就这样从车站往住家移动。

    「雨下个不停呢。」

    「……是啊。」

    离开车站数分钟，我们走在下雨的天空下。

    「清水同学，我走路的速度会太快吗？」

    「没问题。」

    「那就好。」

    对话无法持续。直到刚刚为止都还能正常说话的，这是为什么呢？我没什么经验，不知该如何是好。

    「喂。」

    「什么事，清水同学？」

    「你往我这里靠。」

    「突然怎么了？」

    「你的肩膀淋湿了吧，会感冒哦。」

    清水同学似乎注意到我撑伞的手另一边被淋湿了。

    「这点程度没关系喔。」

    「你借伞给我却又害你感冒，我也很伤脑筋。没关系的，你稍微往我这边靠。」

    「这样很挤，可以吗？」

    由于是折叠式，这支伞并没有那么大。

    为了不淋湿，必须靠近到肩并肩的程度。

    「……没关系，所以你过来。」

    既然她都说到这个地步，我也没有拒绝的理由吧。

    我靠近到几乎快碰到清水同学肩膀的距离。

    「这、这样就行了哦。」

    「谢谢你，清水同学。」

    「这是你的伞，不用道谢啦。」

    「呵呵！」

    「你在笑什么啦。」

    我被清水同学狠狠瞪了一眼。糟了，忍不住笑出来了。

    「我在想清水同学果然很温柔呢。」

    「啊？你突然说些什么啦。」

    「没事，是我自己的事。」

    「如果你这么说，那你为了不知道是否需要帮忙的家伙回到车站，才是个老好人吧？」

    「我……只是为了不想后悔才这么做而已。」

    「你之前也说过呢，那是什么意思，有什么理由吗？」

    咦，我之前也曾对清水同学说过吗？我没印象。

    「也不算理由啦，以前曾经发生过让我有些后悔的事，只是不想再后悔而已。」

    「……发生什么事了？」

    没想到她会对这件事有兴趣，有点犹豫要不要说，但也不是什么需要隐瞒的事吧。

    「是我小时候的事。以前有个叫做小悠的朋友，我不知道小悠从哪里来的，他总是待在公园里。一起玩着玩着，我和小悠在不知不觉间变成好朋友。」

    清水同学默默地听我说话。

    「我们每天都在附近的公园玩，过了一年左右，比我们还要年长的孩子们也开始来到公园玩了……」

    「然后呢？」

    「那些孩子开始捉弄我和小悠。我一直无视他们，小悠也一直没有什么反应，所以我以为他不在意。不过并不是那样的，小悠从某天起就不再来公园了。」

    清水同学什么都没说，似乎在等着我继续讲下去。

    「从那以后不管去几次公园，小悠都不在。当时我非常后悔哦，要是那时我有叫他们别取笑我们，小悠说不定就不会不见了。所以在那以后，我都是为了不让自己后悔而行动。」

    试着说出来之后，我才觉得似乎不是什么大事。

    只是这并非会让人感到有趣的话题啦。

    我和清水同学接下来都没有开口，只听得见清晰的雨声。

    「……抱歉。」

    「咦？」

    先开口的是清水同学。

    我没想到她会道歉，所以无法立刻好好回应。

    「对你来说应该是不太想重新回想的回忆吧。」

    清水同学似乎在意自己让我回想起苦涩的回忆。

    「确实不能再和小悠见面我很伤心，尽管如此我与他之间还是有很多快乐的回忆啊，所以想起他并不会那么讨厌喔。」

    「你没勉强自己吧？」

    「我没事的，而且很开心哦。」

    「为什么开心？」

    「因为清水同学对我的事有兴趣啊。」

    「什……！」

    清水同学想与我拉开距离，为了不让她淋到雨，我连忙跟着移动。

    「清水同学，请不要突然乱动。」

    「都、都怪你突然说些奇怪的话啦！」

    我本来没有想说奇怪的话，可能是我说得不够吧。

    「因为经常是我主动找清水同学说话，而你在一年级的时候几乎没有来找我说话。所以现在你问我的事情，让我感觉和清水同学的距离稍微拉近了，很开心呢。」

    「……和我这种人关系变好会开心吗？」

    清水同学用我几乎快听不见的音量喃喃自语。

    「那当然是很开心啊。」

    「啥？为、为什么啊。」

    「问我为什么……因为和清水同学在一起很开心啊。」

    「和我在一起很开心……」

    「嗯，和清水同学聊天时我总是很开心哦。」

    「……兴趣怪异的家伙。」

    清水同学的脸朝着下方，我看不到她的表情。

    「会吗？清水同学擅于倾听，和你聊天也很有趣，所以我觉得你要是试着和其他人聊聊，也会很开心的。」

    「随便你怎么想。」

    「就这么办。话说回来，清水同学从刚刚开始耳朵就很红，你还好吧？」

    「啥？才没有红呢。」

    清水同学反射性地面向我。

    「果然你的脸也有点红，会冷吗？」

    「我不冷，是你搞错了。」

    「如果是那样就好。」

    我还在想要是她感冒了该怎么办才好，幸好暂时没有出现症状。

    「清水同学，你是不是有点紧张呢？」

    「为什么我非得感到紧张不可啊。」

    「不，偶尔也有人会因为紧张而脸红，我在想清水同学会不会也是那样。」

    「我、我才没紧张呢。」

    看来似乎也不是因为紧张。

    既然如此，我老是觉得她的脸很红，是我搞错了吗？

    「说这种话的你才是在紧张吧？」

    这次轮到我被质疑了，我试着思考自己有没有紧张。

    「……有可能。」

    「你说有可能，你是为了什么紧张？」

    「咦？一起撑伞不会紧张吗？」

    「啊？……啥？」

    在「啊？」和「啥？」之间，清水同学的表情产生剧烈变化。

    如果要具体形容，她的表情看起来像在说「这家伙在说些什么啊」然后变成像在说「原来你在想那种事啊」的表情。

    「我觉得自己没有说出那么奇怪的话哦。」

    「你到刚才为止都很淡定吧。」

    「会吗？我可能是不会把心事表现在脸上的类型呢。」

    「即使如此也是啊。」

    我自己都没发现，原来我可能意外地有张扑克脸啊。

    「不过我说紧张可不是假的。」

    「那么你是怎么想的？」

    「我说了你可别退避哦。」

    「要看你说的内容而定吧。」

    可能是这样没错，但我不喜欢说了之后遭到疏远。

    当我这么想时，清水同学轻轻地叹了口气。

    「……知道了，我会努力。那么你是怎么想的呢？」

    「平常我不曾和清水同学靠得这么近，觉得有点心跳加速呢。」

    「你、你……」

    清水同学猛然打算和我拉开距离，我撑着伞赶紧移动。

    「刚刚我也说过了，清水同学，请不要突然乱动！而且你不是说过不会退避的吗！」

    「我只是说我会努力！而且……都怪你说了那种话……」

    后半段的声音模糊，要听清楚有点辛苦。

    「清水同学觉得无所谓吗？你曾经和谁一起撑过伞吗？」

    「我周遭的人不是没带伞一起淋湿，就是有带预备伞会借给我，二选一哦。」

    「爱学姊似乎也没带伞呢。」

    「那家伙就算下雨也是马马虎虎，不会带伞哦。」

    「呵呵！」

    我忍不住笑出来了。

    很容易就能想像不撑伞在雨中全力奔跑的爱学姊。

    「这么一来，爱学姊在这场雨还在下时，大概无法回家吧。」

    「在爱回家之前，雨应该会停吧。」

    「如果那样就好了。」

    对话又中断了。感觉传入耳中的雨声比刚刚稍微减弱了些。

    「话说真是不幸呢，如果你没被爱抓来陪我们，就能在下雨前回到家里了。」

    「是吗？我觉得今天幸好能遇到清水同学你们呢。」

    「为什么啊？」

    看来清水同学不知道理由。话虽如此也不是很困难。

    「因为能看见我不知道的清水同学。」

    「什……！」

    「和爱学姊感情融洽的清水同学，还有热衷于游戏的清水同学，能够看见你在学校里不曾展现的面貌，我很开心哦。」

    「你、你……」

    不知为何清水同学的脸变得比刚才更红了。她自己大概也有察觉这件事，把脸背过去，但我觉得这下已经没有意义。

    「……够了。」

    「清水同学？」

    「伞撑到这里就够了。」

    「你说够了，但雨……」

    我想说「还在下」却发觉已经没有雨声。看向天空，云的缝隙透出多道日光。

    「雨停了，伞撑到这里就好。」

    「说不定还会再下……咦，清水同学？」

    我看往旁边，清水同学早已不在那里。环顾周遭，在距离几公尺的地方看到清水同学的身影，那道身影现正逐渐变小。看来是打算在雨又下下来之前先跑回家。

    「清水同学，我们学校再见。」

    我朝着已经位于听不见的距离的清水同学轻声说道。

第一卷 第九章 清水同学不在的午休

    「喔啦，姊姊登场啦！众人开路吧！」

    在购物中心遇见本堂的那个晚上，我在自己房间看漫画时，穿着居家服的爱突然进来了。

    「不是老是跟你说进人家房间时，要敲门还有打招呼了吗？」

    「那种小事不急啦！比起那个，快说说你们回家路上发生的事！」

    爱的食指直直比向我。进房间时不敲门，到底什么时候才要敲啊。

    「为什么你那么颐指气使。」

    「因为我实际上很伟大啊，可不要小看学生会副会长哦！」

    「在家里不要用权威吓亲妹妹啦。」

    「下次我会注意。那么你和大辉学弟在那之后怎么样了？」

    爱有着不输任何人的离题才能，但她似乎还没忘记离题之前的话题。

    「你在说什么，我们就只是普通回家而已。」

    「哼～」

    爱用怀疑的眼神看着我。

    「怎、怎样啦。」

    「圭小姐，我都知道哦？」

    「知道什么？」

    「你们两位回家的时间下雨了吧。然后圭小姐，你当时没有带伞吧？没有伞，你是怎么没有淋湿回到家里的呢？」

    「唔！」

    为什么爱的记忆力偏偏在这时候特别好呢。希望她绝对要在读书方面发挥这种记忆力。

    「你似乎是在妈妈他们回来前就回到家了，所以是在雨还在下时就回来了，可是衣服和包包之类的随身物品都没有淋湿。这么一来，只有一个假设可以成立呢。」

    「……别卖关子了，你就说吧。」

    「我要说了哦，单刀直入地说，你和大辉学弟一起撑伞了吧？」

    真的为什么爱的推理只有这种时候这么清晰明理啊。

    「怎么样呢，圭小姐，我的假设有错误吗？」

    「……没有。」

    就算我对爱说她的假设有误，还是会在哪里露馅，导致暴露真相吧。既然如此，不如一开始就承认才不会那么累。

    「哦哦！真相大白！一起撑伞呢，圭真行耶！」

    就算承认了，也可能还是很累。

    「那又不是什么不得了的事吧。」

    「不得了好吗！是谁先提议的？」

    「……算是我吧。」

    一开始是本堂先提议要借伞给我，但会变成一起撑伞是起于我的发言吧。

    「是由圭提议的……那个被动的圭吗？」

    「不行吗！因为我不想被淋湿啊！」

    没有什么特别的，就只是这样而已。我明明这么说，爱却露出坏心的笑容。

    「是没错呢。被他称赞过的连身裙还有他帮你夹到的布偶，不管哪项都很重要，所以不想淋湿呢。」

    「我没说那种话吧！」

    「不过就是如此吧？」

    「……我又没说你错。」

    爱依然一边窃笑，一边投来温暖的眼神。

    「好，我收到圭宝贵的娇羞了。」

    「你好烦，快点回去。」

    我用手指着门，但爱露出像是在说「哎呀哎呀，真是的」的表情。

    「夜晚才要开始呢，而且我还没问到你们一起撑伞的详情啊。」

    「没有什么详情不详情，除了和本堂一起回家以外，没有其他情报。」

    「你又说这种话了。你们回家路上聊了些什么啊，跟姊姊说说看嘛。」

    回想起今天回家路上的对话。本堂过去的事最好不要说，要说其他还聊了什么……

    「他说和我在一起很开心，能看见和平常不同的我很高兴，还有一起撑伞很紧张。」

    「大辉学弟比我想像的更加积极呢！这下果然是有机会了不是吗？」

    爱藏不住兴奋。除了爱以外我没有其他范例所以不是很清楚，原来人会为了别人的恋爱话题而情绪高涨吗？

    「那家伙就不是那个意思啊。」

    这不是说谎，我相当怀疑本堂有没有把我看成恋爱对象。

    「是这样吗？我觉得没有人会对不在意的女孩子说她漂亮，送她布偶，一起撑伞还会说紧张的呢。」

    「那家伙就是会这样！在你挑选衣服时他也说过你可爱吧！」

    怎么回事，当我想像那家伙对其他女生说漂亮时，感觉有点烦闷。

    「由今天看来，我觉得大辉学弟不是那种人呢。机会难得，早知道也问问他是不是有把圭当成女孩子来看了。」

    「你想做什么可怕的事情啊。」

    光是想像就毛骨悚然。

    「我只是开个玩笑。话说回来，最后大辉学弟有送圭到家吗？」

    「……没有。」

    「咦？不过家里没有没看过的雨伞，所以不是先到大辉学弟的家之后，他再把伞借你回家的吧？」

    所以为什么偏偏就是这种时候观察力那么敏锐啦。

    「半路雨停了，我就回来了。」

    「怎么回事？」

    「一起回家的路上雨停了，我就一个人跑回家了。」

    「Why？为什么会变成这样啊，Pretty Girl？」

    「这也是没办法的吧。我今天遇到太多事，已经达到极限了啊！」

    从没有预期的相遇开始，今天和本堂度过一天对我来说实在太过充实。

    「这个纯真的少女！难得的机会你不好好把握，到底打算怎么样？」

    「谁是纯真的少女啊！」

    不过我也确实觉得自己没有好好把握偶然得到的好机会。有点消沉，大概是察觉到这点，爱「碰」的一声用手勾住我的肩膀。

    「我多少说的有点严厉了，但能问到他对衣服的感想，拍大头贴时主动靠近他，提议要一起撑伞，以圭来说已经相当努力了哦。」

    「你怎么突然这么说。」

    「我是用赞美来养小孩的类型。」

    「这还是第一次听到。」

    至今为止我很少有被爱教导的机会，所以不知道。

    「是这样吗？不过我觉得圭只要用一直以来的步调努力就行了哦。」

    「爱……」

    「所以说接下来让我详细地问问一起撑伞的经过吧！」

    「啊？」

    爱的眼睛因为探究精神而闪闪发亮。

    「呼啊……」

    星期一，和平常一样的时间到达学校的我打了个小哈欠。在那之后，爱追根究柢地让我说明和本堂一起撑伞回家的一连串过程。最后说明完这件事时，时针已经过了十二点，起床时间较早的我和平常相比，感觉有点睡眠不足。

    一边抗拒睡意，一边打开自己的鞋柜。

    「呃……！」

    我忍不住发出声音。那里除了自己的鞋子之外，还放着另一样东西。

    ※　※　※

    「喂～大辉，你醒着吗？」

    「咦？嗯，我醒着哦。」

    午休时间，我正在思考一些事情的时候，带着便当盒的俊也对我说话。

    「你怎么在发呆啊？」

    「我在回想前一天休假的事。」

    「休假时发生了什么事吗？」

    俊也边说边坐到我前面空着的今野同学的座位上。

    「我去购物中心时偶然遇到了清水同学。」

    「你遇到了清水同学？」

    「对，她姊姊也在。」

    「清水同学的姊姊，难道是清水爱学姊吗？」

    「俊也，你知道爱学姊吗？」

    「就算是我，也知道学生会副会长啊。而且爱学姊是那位清水同学的姊姊，还很可爱，是相当有名的人哦？」

    原来如此啊。不太知道爱学姊的人似乎只有我而已。

    「那你遇到她们后发生了什么事？」

    「爱学姊邀请我，和清水同学她们一起买东西了。」

    「真是有趣的发展耶，大辉本来就认识爱学姊吗？」

    「不，那时是初次见面。不过爱学姊本来就知道我。」

    可能是从清水同学那里听说的吧。

    「是那样吗？话虽如此，会邀请初次见面的大辉和自己一起买东西，爱学姊的临机应变力很强呢。」

    「我也吓了一跳哦。」

    与爱学姊的距离缩短之迅速，确实连我都无法隐藏惊讶。

    「那么说要买东西，去买了什么呢？」

    「她们似乎是去买衣服的。」

    「这么一来，大辉有帮忙她们挑选衣服吗？」

    「我几乎没帮上忙，只是对试穿衣服的她们说出感想而已。」

    虽然被要求说意见，但我没有印象自己有说什么有帮助的意见。

    「帮忙挑选衣服不就是那样吗？」

    「应该吧。」

    「我也没什么帮女生挑选衣服的经验，所以无法说得很肯定。那么之后你们做了什么？」

    「我们到电子游乐场玩了。之后爱学姊有事所以分开行动，我和清水同学直到半路都一起回家哦。」

    直白地来说，这个说明应该有符合现实。

    「哦～原来如此。那么大辉在思考这个假日的什么呢？」

    「我对当时爱学姊说的话感到有些在意……」

    「为什么你会待在圭的身边呢？」

    那句提问不知为何至今仍然没有从我的脑中离去。

    正当我想着这些事情时，教室后侧的门被人猛然打开。

    「圭！」

    我吓了一跳，看往传来声音的教室后门，露出焦急神情的爱学姊站在那里。

    「俊也，我去看一下。」

    「呃，哦，小心点哦。」

    觉得不是小事的我，急忙朝着爱学姊走去。

    「爱学姊，怎么了吗？」

    「大辉学弟！幸好你在，我直接问了，圭在这里吗？」

    「她不在。清水同学从午休开始后就不知道去了哪里……」

    「果然吗……」

    爱学姊一副愁眉苦脸的表情。

    「清水同学怎么了吗？」

    「之前我在家庭餐厅曾跟你提过圭被麻烦人物盯上了吧。那个人似乎从午休开始就不见踪影。听那个人的朋友说他有事要去办。然后我有不祥的预感，就过来这里看看，果然圭也不在。慢了一步吗……」

    「也就是说清水同学被那个人叫出去了是吗？」

    「就是那样。当我知道他们都不在时，也只能这么想了。我得去找圭了。」

    爱学姊露出我之前也曾看过的认真表情。

    「请等等我，我也要去找她。」

    「不行啦，不能给大辉学弟添麻烦。」

    「这不是添麻烦，我也很担心清水同学，请让我帮忙。」

    我直视着爱学姊，经过几秒的视线相对后，爱学姊大概是认输了，难得地叹口气。

    「大辉学弟比我想的还要固执呢。我知道了，不过你不要勉强哦。」

    「我明白了。」

    「啊，对了，要是你找到她，想请你联络我，告诉我联络方式吧。其他还有一个我的青梅竹马也正在找人，我们创个群组，要是有什么事就用群组联络吧。」

    我和爱学姊交换联络方式后，便各自往不同的方向跑去。

    ※　※　※

    「喂，有人在吗？」

    午休时间，我来到几乎没有人会来的有名的体育馆后方。

    「你照约定前来了呢。」

    我看向传来声音的地方，那里站着一个高大的男生。他的外貌如果是我以外的女生来看，会觉得很好看。我看着他的脸，但是完全没有印象。只是由他的态度看来，可能是同年级或是学长吧。不知为何一直露出充满自信的笑容。

    「什么约定啊，竟然把这种东西放到我的鞋柜里。」

    我把带来的便条纸拿给那个男生看。那就是今天早上在鞋柜里发现的东西。纸上潦草地写着希望我今天午休来体育馆后方。看到这张便条纸，害得我今天早上的心情都很糟糕。

    「你还特地带过来啦。既然看了，应该知道我要做什么吧？」

    「是啊。」

    「你能和我交往吗？」

    果然是这样吗？我在心中叹气。就是为了不变成这样，上了高中之后才会改变自己的。

    「我有事想问你。」

    「什么事？」

    「为什么你会向我告白？」

    「那是因为我想和你交往啊。」

    那个男生像是想说「你在问什么理所当然的事啊」一般回答。

    「所以为什么会想要和我交往啊？」

    「那是因为……看见变成黑发的你，我觉得很赞啊。」

    这家伙也是吗？成为高中生之后，会接近我的男生结果还是只对外貌有兴趣。

    「那你的回答是什么？」

    「我拒绝。」

    「啊？」

    那个男生像是在说不可置信一样。到刚才为止挂在脸上的肤浅笑容消失了。

    「我当然不会接受连名字都不知道的家伙的告白啊。既然只凭外表就能喜欢上对方，那你去找其他长相和我相似的人吧。」

    我在心中附加一句：「除了我姊姊爱以外啦。」

    「你可以不用那么生气，先冷静下来吧。」

    「我的心情确实不好，但很冷静。我是以此为前提拒绝的。」

    「如果你现在冷静就听我说嘛。确实我们还不太了解彼此，要了解彼此，可以等交往之后再说也不迟吧？」

    「不，在了解彼此之后，变得稍微喜欢对方再告白，然后交往才是正常的吧？你把直到交往的顺序倒过来了。」

    「呵！」

    男生嗤之以鼻。和刚刚的笑容不同，这次他看起来是在嘲笑我。

    「有什么好笑的？」

    「不，你比我想像的还要单纯呢。」

    「什……！」

    「就算现在还不喜欢，之后可能会变得喜欢也行吧？和我交往嘛，对你不会有坏处的。」

    这家伙很咄咄逼人耶，而且总给我一种他很习惯这么说的感觉。说不定这个男生对其他女生也是像这样追求人家。感觉被麻烦的家伙给盯上了。

    「我的心意依然没变，就算交往也不可能喜欢你，而且我根本不可能和你交往。」

    「嗯～真伤脑筋啊。那从朋友做起如何呢？」

    「你真缠人。我拒绝那种显然别有用心的朋友，那么要是事情说完，我要回去了。」

    那个男生在微微颤抖，直至刚才的游刃有余从他脸上消失了。

    「我只是客气一点，你就得了便宜还卖乖啊！」

    那个男生马上就暴怒了，事态变得十分糟糕。毕竟这个体育馆后方很少有人过来。我没有跟别人说过要过来，没人知道我在这里。也就是说，就算在这里遇到什么事，也不能期待会有人来救我。

    「那就是你的本性吗？露出真面目了呢。」

    我试着表现得游刃有余，但没有打破现状的办法。我平常有在运动，可能多少能够做些抵抗，然而那也抵不过男女之间的体格差异吧。那个男生步步朝我逼近，我想着已经不行了，忍不住闭上眼睛。

    「等一下！」

    我和那个男生看向传来声音的地方，那里站着本来不可能出现在这里的本堂。

    「……又要受你帮助了吗？」

    我用其他人听不到的声音低声说道。

    「喂，你是谁啊？」

    「……呼……呼……抱歉，能稍微等我缓一下吗？」

    刚刚的气势不知去哪里了，本堂不知为何一副气喘吁吁的样子。

    ※　※　※

    「……只等一下哦。」

    总算是得到许可。直到刚刚为止我都在全力奔跑，所以非常感谢。等我重新调整好呼吸，不知不觉间清水同学已经来到我的身边。

    「喂，为什么你会在这里啊？」

    清水同学放低声量，轻声问我。

    「总之有很多原因。」

    其实我也希望能稍微详细解释，但是感觉没有那种时间。我也想跟爱学姊报告一下。

    「差不多该说了吧，你到底是谁？」

    大概是等不及了，直到刚才都还在跟清水同学说话的男生对我问道。

    「抱歉让你久等了，我是二年级的本堂大辉。」

    「感谢你的多礼，学弟。那么本堂学弟来这种地方做什么呢？」

    学长的说话方式突然变了，那样反而让人觉得不舒服。我来到这里后，人数方面是我方有利，我也想要相信学长不会做出粗暴的行为……

    「我来找清水同学。」

    我直截了当地告知目的。学长虽然笑容可掬，但是眼里没有笑意。

    「那么你的目的似乎达成了。然后她和我说话才说到一半，你可以离开了。」

    「我和你要讲的事情已经说完了吧，我要回教室了。」

    「真冷淡呢。如果我们再稍微聊聊，你会改变心意的。」

    学长的眼中已没有我的存在，只是看着清水同学。

    「不可能会改变的，像你一样只看外表的家伙，就算拜托我也不要。」

    她的口气有点糟糕，但在听说过清水同学中学时代的事情后，我也能理解她想这么说的心情。当我一个人想通的时候，听到咬牙切齿的声音。

    「还以为你的个性变圆融了，才会特地来让你和我交往的，那是什么态度啊！」

    我将视线转向突然声色俱厉的学长，从他的表情中只能看到愤怒的情绪。

    「学长请你冷静。」

    「不相干的人让开！你本来除了脸以外就没有其他优点，还敢多要求些什么啊！别得意忘形了！」

    学长完全不打算控制情绪，畅所欲言。我不禁感到在意，于是看向清水同学。只见她露出我从来没见过的悲伤表情。脑中的某根筋啪地断掉了。

    「……请你修正。」

    我发出连自己都感到惊讶的低沉声音。

    「啊？」

    「我说请你修正。」

    「修正什么啊？」

    学长怒气汹汹地瞪着我，但我不觉得可怕。

    「修正你说清水同学除了脸以外没有其他优点的这句话。」

    「这是事实啊。」

    「不对，只是学长不知道而已，清水同学有很多优点。」

    「什、什么啦。」

    「清水同学在烹饪实习课人手不够时，率先帮助了我。在我没办法买午餐而感到困扰时，把自己做的便当分给我，她是位温柔的人。」

    「本堂……」

    清水同学像是想说什么，但是我想说的话还有很多没有说出来。

    「而且她很擅长倾听，和她聊天总是很开心，还有就算不说话，光是待在一起也……」

    「喂，我已经知道了，你够了。」

    清水同学打断我的话。她的表情和刚刚不同，看起来很焦急。她的表情变得不再悲伤，这让我松了一口气。只是也不能就此住嘴。

    「还不够啊，我还没把清水同学的优点完全传达出来。确实就像学长说的一样，我也觉得清水同学的外表很优秀，但那只是清水同学魅力的一小部分而已……」

    「我就说够了！」

    「呣咕！」

    清水同学从正面用手把我的嘴堵住，她的手使出超乎我想像的力气，所以无法挣脱。经过拼命抵抗终于挣脱之后，我和清水同学都气喘吁吁。

    「呼……呼……清水同学，你突然在做什么啊。」

    「……呼……呼，都怪你说些令人害羞的话吧！」

    「我说的全部都是实话，所以不会害羞啊。」

    「很害羞啊！你要替听的人着想！」

    「你们在打情骂俏什么啦。」

    我转头面向发出声音的出处，学长不知为何露出傻眼的表情。从他的表情中已经看不见刚刚的愤怒情绪。

    「啊，很抱歉，那么我们继续吧。」

    「不需要，我已经听到很烦了。喂，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题呢？」

    「从你来这里的时候我就很在意，你和那家伙是什么关系啊？」

    「对我来说，清水同学是我放不下的人。」

    「放不下的人？」

    学长似乎不能理解。应该是我说得太过直白，所以无法传达给他吧。

    「是的，她明明很温柔却又笨拙，所以我的眼睛离不开她。大概只要和清水同学在一起，我就会忍不住想看着她。」

    「本堂你在、在说什么……」

    清水同学不知为何似乎感到动摇。我没有说什么特别的话啊。

    「……原来如此啊，唉……」

    学长叹了口气，转身背对我和清水同学。

    「学长？」

    「我放弃，要回去了。我又不是为了听别人放闪才来这里的。」

    「放闪？」

    他在说什么啊？可能是我没有好好传达出想说的话。

    「喂，等一下。不要在现在这种状况留我和这家伙两人独处。」

    「清水同学？」

    我来的时候她看起来明明很想离开学长的，这到底是什么心态上的变化呢？

    「真讨厌，我可是刚被甩耶，你们就尴尬地两人独处，尽情苦恼吧。还有那个……我说得太过分了，刚刚是我不好。」

    如此说道的学长独自往校舍方向走去。

    「不要自顾自地说完想说的话就回去啦！」

    清水同学的叫声除了现场的三个人之外，没有其他人听到。

第一卷 终章 清水同学与我

    「我们也回教室吧。」

    学长不在之后又经过几分钟，我和清水同学依然待在体育馆后方。

    「你说出那种话，怎么还有办法像平常一样啦！应该问为什么你会知道我在这里？」

    清水同学所谓那种话到底是指什么呢？我不清楚，但后半段的问题我有办法回答。

    「老实说，我不知道你在这里哦。不过假如要告白，应该会挑别人不会去的地方，所以我照顺序去学校里罕有人迹的地方寻找。然后来到附近时听见叫喊声，想着或许是清水同学就过来这里，于是就找到你了。」　

    「……我没跟你说过告白的事吧？」

    「我听爱学姊说的。她非常担心你哦。」

    我向爱学姊报告找到清水同学，而且她平安无事。讯息立刻已读，爱学姊也回讯息表示她放心了。

    「是爱……那我明白了，不过为什么你会来找我呢，在教室等也行吧？」

    「因为我担心啊。」

    「担心什么？」

    「我想着清水同学说不定有危险。」

    虽然我只听到一部分爱学姊说的话，但已经完全了解到清水同学可能陷入危机。

    「那种事放着不管就好了吧。就算出了什么事也是我的责任。」

    「我怎么可能放着不管啊。」

    「为什么？」

    为什么她要问这么理所当然的事呢？

    感觉我必须当场将我的心意好好传达给清水同学才行。

    「我可能比清水同学所想的更加珍惜清水同学。你要是受伤了，我想我绝对会后悔。」

    「什……！」

    清水同学的脸与方才相比明显变红了。

    「你、你真的突然说些什么啦！」

    「问我说什么，我在说清水同学是重要的人……」

    「就是那个！重要的人是什么意思啦！」

    清水同学不知为何情绪激动。

    「被学长问了之后，我重新思考我们之间到底是什么关系。我们是同班同学，却又不仅仅是那层关系，不过我想清水同学可能也不觉得我们是朋友。那么我是怎么想清水同学的呢？思考之后，觉得『重要的人』这个词很适合。」

    即使我回答完毕，清水同学依然没有回应。

    「那个……清水同学？」

    「那是以异性来说……」

    清水同学的声音很小，我听不清楚。只是她看起来有点泄气。

    「抱歉，你可以再说一次吗？」

    「我刚刚是在自言自语，你无须在意。」

    「呃。好，我知道了。」

    老实说我很在意，但清水同学的心情肉眼可见地顿时变得消沉，让我有点难以开口。

    「你为什么会来这里的理由我已经知道了。话说回来，早知道会变成这样，我就不把发色染回来了。」

    清水同学自嘲地笑了。

    「是因为讨厌被告白，清水同学之前才把头发染成金色吗？」

    「这么说来，我之前没提过吗？」

    「对，要是你不想说也可以不说。」

    清水同学做出稍微思考的动作。

    「如果是你就可以说吧。你可能会觉得意外，我到中学为止都相当受欢迎哦。」

    「清水同学很漂亮，和你在一起很开心，所以我并不意外。」

    我之前也从爱学姊那里听到一些事，所以几乎没有感到冲击。

    「……不要打岔。」

    我被清水同学瞪了，却没感受到平常的可怕。

    可能和她的脸变得通红也有关系。感觉与其说是生气，不如说有点害羞。

    「算了，所以我每次都会问对方告白的理由，大家都一致说是一见钟情或是喜欢外貌。那不就是只凭外貌判断我这个人吗？」

    如此说道的清水同学露出难以言喻的表情。

    「清水同学……」

    「所以我可不想到了高中还被那种只靠外表来判断的家伙告白，才把发色染成金色。」

    「清水同学以前的发色不是金色吗？」

    冲击性的表白让我隐藏不住惊讶。

    「不是，我到中学为止都是黑色。」

    我想像中学时期的清水同学。清水同学穿着我就读的中学制服的样子莫名似曾相识。

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    穿着我中学制服的清水同学，不知为何感觉好像在哪里见过。

    「清水同学和我是同一所中学吗？」

    「这个问题很突然耶，我之前有说过吧。」

    「原来是这样啊。」

    她之前好像有说过，又好像没有说过，老实说我不记得。

    「所以才会这样吗？感觉我好像在中学时遇过清水同学。」

    「你想起来了吗！」

    清水同学猛然抓住我的肩膀，将自己的脸靠过来。

    「等等啊，清水同学靠太近了！你说的想起来是想起什么？」

    一听到我的话，清水同学的手离开我的肩膀。

    「不，你不知道也没关系。既然我们是同一所中学，也有可能在学校的哪里见过吧。」

    如此说道的清水同学表情莫名有些寂寞。我说不上来，但不希望她露出那种表情。

    我用两手拍拍自己的脸。

    「你在做什么啊？」

    清水同学讶异地看向我。

    我让脑袋全速运转，回溯记忆。和现在的外貌和气质多少有些不同，假如我以前曾见过清水同学，应该不可能完全忘记。

    「为、为什么你要用那么认真的眼神看着我啦！」

    「啊，抱歉。」

    我刚刚似乎无意识地凝视着清水同学的脸。

    「话说回来，你要担心我也没有关系，但要是一个不小心，连你都会有危险的。」

    「哈哈哈，这句话之前好像也有谁对我说过……」

    「要是一个不小心连你都会有危险。」

    我的脑中响起不知在哪天听过的声音。

    对了，之前也有过像今天的清水同学一样，某人为我感到担心的记忆。那是什么时候的事呢，确实好像是中学的时候……

    「本堂？」

    对了，那是中学三年级的时候，往昔记忆如今鲜明地回想起来。

    「喂，本堂，你没在听我说话吗？」

    我回过神来，太过投入于回想，似乎没听到清水同学的声音。

    「抱歉，稍微想了一点事情。然后关于这点，我和清水同学会不会是在中学三年级时曾经遇过呢？」

    「你回想起那时的事了吗？」

    「其实是刚刚才回想起来的。」

    我在中学第一次遇到清水同学时，她的说话方式与气质和现在不同，虽然我们在一起一年以上，老实说我完全没发现。可能和之前她的发色不同也有关系吧。

    「……你发现得太慢了啦。」

    「即使如此，为什么你不跟我说我们曾在中学时见过面呢？清水同学还记得我吧？」

    「因为很羞耻嘛……」

    「羞耻？」

    她为什么会说羞耻呢？就算我回想起来，我觉得中学时期的清水同学的外表和个性也没有改变得那么多。

    「受到本堂帮助的事，只有我至今还记得，感觉有点像是只有我一厢情愿地在意着你不是吗……」

    「我觉得没那回事哦，而且你说我帮助过你，当时其实也不是什么大事……」

    「没那回事！」

    清水同学有如喊叫一般大声说话。

    「没那回事，不论是当时或是这次，你都帮助了我。中学时也是，要是你没来，可能会演变成严重的事态。当时我没能说出口……那个……」

    下一句话她没说出口。我打算等到清水同学说出来为止，然而那个时刻比我所想的还要更早到来。

    「……谢谢。」

    不是很大声，但我清楚听见了。

    这句简单的感谢话语让我的内心产生了惊人的动摇。这种心情是什么呢？我难以言喻地心痒难耐。这可能是至今为止从来不曾萌生的全新情感。

    「……你说点什么啦。」

    在我整理自己的心情时，时间似乎过得比我想的还久。

    清水同学不安地盯着我，即使笨拙，我也得将自己的心情赶紧说出来才行。

    「太好了。」

    「什么太好了？」

    「能够帮上清水同学的忙。我至今为止所做的事都是为了自我满足，所以不太会去在意对方是怎么想。不过如果我至今为止所做的事能帮上你一点忙就好了。谢谢你，清水同学。」

    「呵呵，为什么连你都要对我说谢谢啊。」

    清水同学让我看见她柔和的微笑，这说不定是我第一次见到清水同学的笑容。

    「清水同学该不会很可爱吧？」

    「什、什么啦这么突然，而且为什么要加问号啦！」

    我说出连自己都不知道为什么会这么说的话语。我到底是怎么了？

    刚刚的笑容不知去了哪里，不知是出自怒意还是害羞，清水同学的脸变得通红。

    「清水同学，稍微冷静一点。」

    「我哪有办法冷静呀！突然说我可爱，你是在捉弄我吗！」

    「我不是在捉弄你，只是该说心里想的事不小心说溜嘴了吗……总之这种时候我不是开玩笑说你可爱哦！」

    「唔……那、那么，你是认真在说我可爱吗？」

    「是啊，我是认真觉得清水同学很可爱，才说你可爱的。」

    「什……！」

    事已至此不能再退缩了。必须让她相信我是抱着一定的觉悟才说她可爱的。

    清水同学一直盯着我，脸上依然染着红晕。

    「……既然你都说到这个地步，我明白了。」

    「幸好你能明白呢。」

    「既然我都明白了，这个话题就到此为止吧。」

    「嗯。」

    为何事情会演变成这样我不是很明白，但我们的争吵顺利结束了。

    「好了，差不多该回教室了吧。」

    「是啊。」

    来到体育馆后方经过多少时间呢？感觉在这里待了很久，说不定俊也有点担心我呢。

    当我打算回去的时候，想到一个还没问过的疑问。

    「这么说起来，我有一件事一直很在意，可以问你吗？」

    「什么事啊？」

    「我知道你染成金发的理由了，那么你为什么会染回黑发呢？」

    她把头发染成黑色时我也有问过一次，记得当时没有得到回答。不过如果是现在，清水同学应该会愿意把理由告诉我吧。

    「那是因为……」

    「那是因为？」

    我屏息以待，果然把头发染回黑色也有含意吗？

    「……到时候再说。」

    「你说到时候，究竟什么时候才能跟我说呢？」

    「到、到时候就是到时候！」

    如此说道的清水同学以惊人的气势跑走了。

    「咦，等等我啊，清水同学！」

    我追着先走一步的清水同学的背影，直到跑回教室为止。

第一卷 后记

    感谢您本次拿起这本书。我是作者底花。那么该从何处写起呢？从后记的第二行开始已经在烦恼了，说不定是出于紧张的关系。我想首先稍微介绍一下自己。

    在地底开的花──底花，喜欢的动物是猫头鹰……关于这样的我到底是什么样的人呢，以前是偶尔会在小说投稿网站「成为小说家吧」写点短篇恋爱喜剧的生物。为何会写短篇恋爱喜剧来投稿呢，到了今天我已记不太清楚了。只是因为能得到来自读者的感想非常开心，所以才想着要再写点什么，这件事至今仍留在记忆里。

    这样的我随着心情时而写点短篇恋爱喜剧，时而不写，却在某天迎来转机，收到了一封电子邮件。那封邮件简单来说就是：您的作品很棒呢！能够问一些问题吗？像是这样的内容。说到那部作品，就是本作的原型短篇恋爱喜剧〈我和朋友说喜欢清纯的人，隔天邻座的不良少女清水同学把头发染黑了〉。

    感觉紧张稍微得到缓解。经过种种事情后，我和寄件者谈过了，那场谈话是问我要不要将我所写的短篇出书。出书……出书……出书！实际被这么问时，受到了不小的冲击。

    其实在有生之年就算出一本书也好，是我的巨大野心。这次的提议是能让那个野心实现的唯一机会了，决定接受提议。

    在那之后日子一晃眼就过了。然后等到发现时已经写完本文，正在写这篇后记。

    写到这里，紧张感终于获得解除。本作是我第一次写的书，经过透彻的深思熟虑而成。非常开心您能将这样的本作拿在手中阅读。

    来到最后了，从一开始就一直支持着我的责任编辑大人，帮忙画非常棒的清水同学、大辉和爱的插图的ハム老师，帮忙画出色的介绍漫画的矢野トシノリ老师，还有阅读到这里的各位读者们，真的非常感谢。那么，期待有缘于某处再相见了。

第一卷 电子书特典〈与清水同学一起当值日生〉

    「那么请值日生擦黑板。」

    说完这句话的老师就此离开教室。

    下课时间的教室再次充满班上同学的说话声，变得热闹。

    「清水同学，我们走吧。」

    「哦。」

    我站起来后，清水同学也随之站了起来。我们一起往教室前方移动。

    「我擦黑板左边，请清水同学擦右边。」

    「好。」

    我从黑板左上方开始用板擦擦掉粉笔字。

    我们班上是与隔壁座位的人一组，每天轮流从事值日生的工作。因此身为值日生的我，才会和同为值日生的清水同学一起擦黑板。

    我将板擦由上到下擦，并逐渐往右方移动把黑板擦干净。我往右边看，确认清水同学正在擦黑板的身影。只要我们彼此依照这个步调进行，应该只要一人擦半边黑板就行了吧。我再次将视线转向前方，继续手上的工作。

    正当我大约擦完半边黑板时，察觉到异样。

    （怪了，还没与清水同学会合耶？）

    感到奇怪的我看向清水同学，与有点距离的清水同学四目相对。

    「怎样啦？」

    清水同学凶狠地瞪着我。

    「不，只是在想清水同学现在擦到哪里了。」

    「……擦得很慢真是抱歉哦。」

    如此说道的清水同学撇开视线。似乎以为我在挖苦她。

    「抱歉，我的说法不太好。我并不是想催你，只是一开始我们的速度差不多，才会有点在意。」

    「那是因为……你愈来愈靠近的关系……」

    清水同学的声音不知为何慢慢变得愈来愈小声，要听清楚有点辛苦。

    确实我是从另一端的黑板擦过来，所以会逐渐往清水同学的方向靠近，但是那和清水同学擦黑板的速度有什么关系吗？

    「总、总之，你已经擦完一半了吧！剩下的由我来擦，你回去吧！」

    「别那么说嘛，一起完成吧。那样也能早点擦完。」

    「这边还没擦完是我的问题，你不需要再做更多了吧。」

    「不用那么想也没关系吧？对我来说如果能和清水同学在一起，连擦黑板都很开心哦？」

    「啥…！」

    清水同学手中的板擦差点要掉了，但是她设法在空中接住。

    「你、你突然说些什么啊！」

    我没有印象自己有说什么让人慌张的话。

    「总之这次先试着一起擦完吧？下次开始再加油各自擦一半吧。」

    「……哦。」

    之后虽然多少有点僵硬，但是清水同学没有停下动作，几分钟后黑板就完全擦干净了。

    放学后，我从隔壁座位看着清水同学写班级日志的样子。一开始打算由我来写，但是清水同学说要还擦黑板时欠我的人情，便决定由她来写。

    清水同学淡淡地写了好一会儿日志，大概是察觉我在看她，停下手上的动作对上我的视线。

    「把这个写完交出去后，值日生的工作就结束了，你可以先回去喽。」

    「抱歉，我打扰到你了吗？」

    确实有的人在工作时要是感觉到视线，就会无法集中精神呢。

    「并没有打扰到我，但是看着别人写日志的样子也不有趣吧。」

    「会吗？」

    「会啊，应该说哪里有趣了？」

    「哎呀，我想起一年级时我们也一起当过好几次值日生呢。」

    「……有那回事吗？」

    一年级时的值日生也是和隔壁座位的人一起当，换完座位坐在她旁边时，我和清水同学两个人有过好几次机会一起当值日生。

    「嗯，当时我在写班级日志，清水同学总是会等到我写完呢。」

    「那是……」

    「你当时也可以直接回家，却还是留下来等我，当时我就觉得清水同学真是温柔呢。」

    原本以为她会在我写完班级日志之前先回去，所以看到她在隔壁一直等待时让我感到很开心，直到现在都还记得。

    「当时真没想到自己会和清水同学聊这么多话。」

    「那、那是因为你老是擅自找我说话吧。」

    「是啊，和清水同学聊天很开心，我才忍不住找你说话哦。」

    「啥！你当着众人的面在说什么啊……」

    教室里确实还有几位班上同学留下，但是这样会有什么问题吗？

    「虽然不是很懂，那么从下次起只在两人独处时说吧。」

    「我不是在说那个！」

    那么会是什么问题呢？对我来说似乎是个有点困难。清水同学轻轻地叹了口气。

    「算了，我要写日志，你要是腻了就先回去吧。」

    「我应该不会腻，不过知道了。」

    「快回去啦……真是的，没有什么想聊的话吗？」

    「咦？」

    「……你光是看着也没事做吧。我可以一边写日志一边陪你聊天，你说点什么吧。」

    「好！」

    尽管她本人没有意识到，但是我从以前就觉得这种地方正是清水同学的温柔之处。

第一卷 插图



第二卷 序章 清水同学与夜之一幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「那家伙……」

    我在自己房间的床上自言自语地这么说道。

    正在回想的是今天午休发生的，当我拒绝不认识的学长告白时的事情。本堂出现在陷入绝境的我身边，毫不畏惧学长地帮助了我。

    「他说我是重要的人，而且眼睛离不开我……」

    不仅如此，本堂说了好几句不会简单地忘记我之类的话。

    「我可能比清水同学所想得更加珍惜清水同学。」

    「是的，她明明很温柔却又笨拙，所以我的眼睛离不开她。大概只要和清水同学在一起，我就会忍不住想看着她。」

    我把脸埋进枕头里，在床上翻来覆去，想设法消除这种无法用言语表达的冲动。数十秒后明白了没有任何效果，于是停下狂暴的行为。

    比刚才稍微冷静一点点的我从床上下来，拿起放在桌上的熊布偶。这是我房间里唯一的布偶，是之前在购物中心与本堂一起玩时，他让给我的夹娃娃机的奖品。

    （插图005）

    「我该怎么做，才能让那家伙对我的感觉变成喜、喜欢呢？」

    我对着布偶问出明知它不会回答的问题。该怎么做，才能让本堂变得喜欢我呢，这是我最想知道答案的问题。

    「和你讲也没用吧。」

    确实和高中一年级时相比，感觉现在我和本堂的精神距离比较接近。不过照这种步调，在和本堂变成恋人之前，我们会先从高中毕业吧，所以必须做出比现在更多的行动才行。只是假如我没有听到本堂和松冈聊恋爱话题，就不能采取行动……当我正思考着这些事情时，听见一个声音。

    「没问题的库玛（注：「熊」的日文谐音）！只要小圭告白，就能一举和大辉学弟甜甜蜜蜜库玛！」

    我静静地放下布偶，直直走向刚刚传来声音的门前。

    打开门，如我所想地爱站在那里。

    「你从什么时候开始听的？」

    「你不和熊熊再说一点话吗库玛？」

    「我如果再年轻个十岁可能会吧。好好回答我，你是从什么时候开始听的？」

    「从你在床上喃喃说『那家伙……』的场景开始吧。」

    「那不就几乎是从一开始吗！」

    我的右手慢慢靠近爱的头部。

    「大小姐，您那只手到底是想对我做什么？」

    「只要把你那空空的脑筋挖出来，就能消除记忆了吧。」

    「我真的真心请你高抬贵手！圭你那由妈妈真传的铁爪真的很痛啊！我的头会开洞的！」

    难得爱会感到害怕。我记得自己只有在小学的时候使出这种攻击，对爱来说似乎已经造成创伤了。

    「若是那样，你应该知道我接下来要说什么了吧？」

    「圭大人，我对偷听一事感到非常地抱歉！」

    爱猛然低头道歉。她那么干脆，我也无法再对她下手。

    「没有下次了哦。」

    「好的！」

    「那我要关门了。」

    如同我宣言的打算关上门，但这个举动被爱的手阻止了。

    「怎样啦，刚刚的事已经结束了吧？」

    「完全没有结束啊！不如说得到原谅之后才要进入正题喔！请告诉我，今天午休发生了什么事！」

    「唉……」

    我不禁叹了口气。因为照这种发展，是会非常花时间的模式。

    「原来如此，原来如此。那个午休发生了那种事啊……」

    「你听完应该满意了吧。好，赶快回去。」

    从那之后，我在自己的房间里对爱说明了午休发生的事情。爱在我说话时都会好好地做出回应，所以谈话一直没办法结束，结果感觉说了有十分钟以上。

    「圭，不要说那种话嘛。话说回来，在你陷入危机时飒爽冲刺而来的大辉学弟，在圭的眼里应该相当帅气吧？」

    「如、如果他来体育馆后方时没那么喘，可能会很帅气啦。」

    「你在掩饰害羞耶，不过这种地方也很可爱啊。」

    如此说道的爱双手环胸，开始思考某些事。

    「你怎么了，要是有想到什么事就快点说。」

    「没有啦，我试着思考，你们果然是有谱了不是吗。」

    「你、你突然说什么啊！」

    「你很大声耶。现在可是晚上哦，稍微冷静一点啦。」

    我反射性地用手捂住嘴。话说回来，竟然被爱要求冷静，心情有点复杂。

    「抱歉……」

    「我想爸爸和妈妈应该没听见啦。」

    「……那么你为什么会觉得我们有谱啊。」

    「因为我在教室说出事情经过时，大辉学弟马上就开始担心圭的安危了。要是他对圭没有什么想法，我想他是不会那么担心的哦。」

    「本堂担心我……」

    我用手摸脸颊，感觉比平常还要有点发热。

    「呵呵呵……」

    回过神来，再次将视线转向声音传来的地方，爱窃笑地看着我。

    「怎、怎样啦，露出那种奇怪的笑容，想说什么就说啊。」

    「只是在想我的妹妹真是受到喜爱呢。」

    我为了回嘴，在那之前稍作思考，但当我一思考，心中的热意就渐渐地冷却下来了。

    「……不是那样的。」

    「哎呀，你突然怎么了啊，露出那种寂寞的表情。」

    我现在有露出那种寂寞的表情吗？自己没有办法确认，所以不清楚。

    「那家伙并不是喜爱我吧。就算退一百步来说，即使他喜欢我，那也不是Love，而是Like。」

    我当然不能完全了解他的心意，也实在不觉得自己是作为异性受到本堂喜欢。当时本堂说我是重要的人，那句话应该不是谎言吧。只是那份情感不是恋爱之类的，用亲爱这个词来形容才是最接近的吧，我忍不住这么想。

    思考着这些事情时，爱露出似乎很讶异的表情并将视线对着我。

    「就算是Like也不错吧？」

    「咦？」

    「因为大辉学弟对圭是抱有好感的这件事依然不变吧？那样总比他完全不关心圭来得好多了吧。」

    正当我呆愣住时，爱又继续开口：

    「就连我也不是从以前开始就把阳介当成异性来喜欢呢。对于对方的心意从Like逐渐转变成Love是常有的事哦。」

    「是吗？」

    是这样子吗？不过爱对阳介的感情变化，我确实也是一直看在眼里的。

    「就是这样。所以现在是Like也没关系，你接下来努力将Like变成Love不就好了吗？」

    「原来如此……」

    我可能变得有点太悲观了。现在我与本堂的关系与一年级时相比，尽管只有一点点，但确实是有前进了。假如接下来也继续努力，虽然可能没办法在还是高中生时就变成恋人，至少能变成有一定程度的亲近关系……

    「那个，圭小姐？」

    「什、什么啦。」

    「你是不是在想照现在这个状态，虽然没办法变成恋人，但在毕业前至少能变成有一定程度的亲近关系呢？」

    我的心跳漏掉一拍。这个姊姊只有在聊恋爱话题时才能读到人家的心声吗？

    「不、不行吗？」

    「我没说不行，但觉得有危险哦。」

    「你是什么意思？」

    「我不清楚现在是怎样，但总觉得成为大学生之后，大辉学弟会很受欢迎哦。他很温柔，仔细一看脸蛋也相当可爱。」

    「呜！」

    我一直不去细想，接下来很可能会出现察觉本堂的优点并受到吸引的人。

    「你再这么悠哉地慢慢想，变成大学生后的大辉学弟说不定会和不知道打哪儿来的出色女孩交往哦？」

    「咕呜呜……」

    「即使你那样瞪着我看，我也只会觉得可爱而已哦。」

    我没有意识到，原来自己似乎正皱着眉头。

    「这样一来我该怎么做才好呢？」

    「呵呵呵，圭，看来你很困扰呢。」

    「你又用那种奇怪的笑法了，这次是怎样啦？」

    「我想到能够让目前的圭和大辉学弟一口气拉近距离的方法了！」

    如此说道的爱使劲地往我这边靠过来。

    「太近了，你稍微离开一些。」

    我抓住爱的双肩，强硬地拉开她。

    「啧，圭你这个坏蛋～」

    「谁是坏蛋啊。好了，快点把那个什么方法告诉我。」

    「那我就告诉你喽……虽然想这么说，但现在还不是说的时候呢。」

    「为什么啊，不要装模作样，你说啦。」

    她自己说有好方法，却不能告诉我，这是怎么回事啊。

    「因为我觉得要是你先知道了，就会减少一半的乐趣。」

    「就算没乐趣也没关系，你先告诉我吧。」

    现在比起期待，不安的心情远远占了上风，我想赶快问到那个方法。

    「唉～现在告诉你就太浪费了。放心，我也会请阳介帮忙，以准备万全的状态去挑战！」

    「你连阳介都要请来帮忙，到底打算做什么啦！」

    「那是最高机密！不过在现在这个阶段我可以先透露的是，如果能成功，圭和我以及所有人都能获得幸福哦！」

    「真的没问题吗……」

    结果，直到最后爱都没有泄漏口风，就回自己的房间了。

    ※　※　※

    『咦，午休时间你离开教室之后发生了这些事吗？』

    在体育馆后方发生骚动的当天晚上，我在电话中对俊也说明了在那里发生的事。以我的立场来说，也想对担心我的俊也说明事情经过，幸好俊也打电话过来了。

    「对，抱歉让你担心了。」

    『不用在意啦。不过确实在大辉你离开教室之后，我还想着该怎么办呢。』

    「当时我太焦急了……」

    听到清水同学可能有危险，当时实在没有余裕顾及周遭。

    『也是呢，不过当大辉和清水同学在午休时间内平安无事地回来后，我就安心了。』

    「是啊，只是不知道清水同学有没有事……」

    『难道那个学长对清水同学说了什么冒失的话吗？』

    「对……」

    尽管他最后有道歉，但学长对清水同学说了很过分的发言。只是被说成那样的本人如果不在意那就还好。

    『虽然这是我的猜测，我觉得她没事哦。』

    「为什么？」

    『因为针对那个学长冒失的发言，大辉你有替她澄清说没那回事了吧？我觉得比起陌生人的粗暴话语，总是待在她身边的大辉蕴藏真心的话更能在清水同学的内心获得回响吧。』

    「是……这样吗？」

    『那是我的想法啦。所以大辉你明天也像平常一样对待清水同学就好了吧？从旁观的角度看来，总觉得清水同学在和你说话时，比平常还要更开心些呢。我觉得清水同学也会比较喜欢这样吧。』

    「知道了，我会试着这么做。俊也，谢谢你。」

    『不客气，我们是朋友，这是我该做的。』

    俊也平常总是爱开玩笑，但只要我认真说话，他也会配合认真回应。能够有俊也这样的朋友，我打从心底觉得真是太好了。

    谈话告一段落，才想起还有一件事想问他。

    「俊也，还有件事想聊一下，你方便吗？」

    『什么事？没关系，反正你就说看看吧。』

    「在体育馆后方，当我被清水同学道谢时，我觉得她看起来很可爱呢。」

    『嗯嗯，然后呢？』

    「应该说那种可爱是我至今为止从来没感受过的……呃，并不是说原本不觉得清水同学可爱……我没办法好好表达清楚，但总觉得这和自己至今为止觉得清水同学可爱的那种感觉有点不同。」

    无法用言语表达让我着急，还是第一次这么难以表达自己的心情。

    『嗯，原来如此，原来如此。』

    「俊也你知道什么了吗？」

    『嗯……』

    从手机传来的只有俊也的沉吟声。

    「果然你也不知道呢。」

    『不，我现在思考的不是那点……』

    「怎么回事？」

    那么俊也是在思考什么事呢？

    『该怎么说才好呢……我大概知道大辉你对清水同学的感觉是什么了。』

    「真的吗？那请你告诉……」

    『只是那件事如果由我直接告诉你，总觉得似乎有点不对呢。』

    「咦，为什么？」

    『啊！我当然不是想要对你使坏心眼哦。』

    「那么是为什么呢？」

    『你会这么想很正常呢。所以我从刚才就一直在思考该怎么说明那件事……可是很难啊。我的说明可能会有点难懂，你可以接受吗？』

    「嗯，可以哦。」

    『谢啦～那我快速从结论说起，大辉你在午休会觉得清水同学可爱，我想是因为你的内心对清水同学萌生了全新的情感。』

    「情感？」

    『对，所以我想请你自己为那份对于清水同学的情感命名。』

    「刚刚我也问过，你为什么不直接告诉我那个真相呢？」

    『因为我认为你面对那份情感的过程也是有意义的。』

    我没有从俊也说出这句话的声音中感受到迷惘。

    「你是指最好由我自己多加思考的意思？」

    『简单来说会是这样呢。』

    「这是我花时间就可以知道的事吗？」

    『嗯～谁知道呢？』

    「俊也！」

    我忍不住提高音量，因为希望他在这里能肯定地对我说：「可以知道。」

    『抱歉、抱歉。因为能不能接受得出的答案，只能由大辉决定呢。』

    「可能是这样没错啦。」

    『不过没问题的，虽然可能要花点时间，如果是大辉，肯定有办法找到词语来描述那份对清水同学的情感。』

    「俊也……」

    我还没有自信能够用言语表达这份对清水同学的情感，既然俊也这么说了，那我可能总有一天办得到吧。

    「知道了，我决定自己再思考看看。」

    『嗯，如果你感到烦恼时，我会听你诉说的，到时不要客气尽管说。』

    「好，俊也，谢谢你。」

    纵使无法立刻解决，幸好能和俊也聊这件事。当我这么想时，俊也的声音再次传来。

    『啊，我不能告诉你的理由还有一个哦。』

    「什么理由？」

    『万一是我想错了，某个势力可能会把我打得落花流水。』

    「到底是怎么回事啊！」

    我在意得不得了，但俊也顽固地不肯说出更多详情。

第二卷 第一章 与清水同学一起加入社团

    「大辉，来聊恋爱话题吧！」

    自清水同学的告白骚动过了一周左右的某天放学后，我和平常一样正要打道回府时，被俊也叫住了。最近俊也都没聊起恋爱话题，还以为他已经腻了，看来并非如此。

    「你不去社团活动没问题吗？」

    「今天社团活动休息，没问题！」

    「那倒是可以聊。」

    保险起见我确认周遭。除了我和俊也以外还有几个人也留在教室里，但看起来没有人对我们的话题有兴趣。坐在隔壁的清水同学似乎也正趴在桌上睡觉，应该不会听到我们的对话吧。

    「大辉，谢谢！那么我来发表今天的主题！今天的主题是和喜欢的女孩一起参加社团！」

    原来如此，一起参加社团啊。我是回家社，所以难以想到这个主题。只是感觉之前好像有稍微聊过类似的话题……

    「之前聊过的恋爱话题，有聊过俊也你希望喜欢的女孩在足球比赛时帮自己加油吧？这次的主题也会变成在聊你想要做的事不是吗？」

    「确实如果是聊足球社会这样没错。那这次就倒过来，以我要是也参加濑户同学加入的社团做为想像，来聊吧。」

    「濑户同学是加入什么社团呢？」

    「这么说起来，我好像没提过吧，濑户同学加入的是……」

    在俊也说完之前，教室后方的门猛然地打开了。

    「圭、大辉学弟，你们两位都在吗～！」

    站在那里的毫无疑问就是清水同学的姊姊──清水爱学姊。

    「你被她叫到了耶，大辉你和爱学姊有约吗？」

    「没有约、没有约。」

    我横向摇了好几次头，自那次骚动以来，我和爱学姊虽然有在走廊偶然遇见几次，但不记得今天有和她做什么约定。

    当我还在混乱时，爱学姊已经走到我的座位近处，和我对上视线后露出了微笑。

    「OK～你们两位都在呢。大辉学弟接下来有空吗？」

    「爱学姊好，抱歉，我现在正在和俊也说话……」

    当我这么说明后，爱学姊将视线转向俊也。

    「俊也学弟……也就是说你是大辉学弟的朋友，松冈俊也学弟吧？」

    「是的，你连我的名字都记得耶！」

    「当然啦！我可是超级非凡的学生会副会长啊！」

    「那点和学生会副会长没有关系吧。」

    吐槽的声音从没有预期的方位传了过来，我将视线转向声音传来的方向，露出傻眼表情的清水同学正看着这里，看来她似乎是被这场骚动吵醒了。

    「看来圭也醒了呢！那么圭、大辉学弟，我们走吧！」

    「要去哪里啦，而且本堂正和松冈说话说到一半吧。」

    「原来是这样啊！不过俊也学弟在这里聊天没关系吗？」

    「这是什么意思呢？」

    「因为今天不是轮到你当值图书委员的日子吗？」

    「啊，糟糕！」

    俊也的表情不一会儿逐渐变得铁青，看来爱学姊说的是事实。

    「抱歉，大辉，我忘记今天要当值图书委员！我走了哦！」

    「嗯，幸好你有想起来呢。」

    「话题后续我们下次再聊吧。还有爱学姊，谢谢你提醒我要当值的事情！」

    俊也对爱学姊深深地行了一礼。

    「嗯，无须在意。那女孩应该在等你，快去吧。」

    「就这么办，那么大辉，明天见了。」

    「俊也，明天见。」

    俊也就这样慌忙地离开了教室。

    「这么说起来，爱学姊为什么会知道俊也今天当值图书委员的事情呢？」

    「呵呵呵，我的助手，那是简单的推理啊。」

    「本堂什么时候变成你的助手了，还有你为什么有点得意洋洋啊？」

    针对爱学姊的发言，清水同学立即吐槽。

    「今天的吐槽也是锐利得恰到好处啊！真相是另一位轮值图书委员的人是我朋友，之前就听她说过今天要当值的事了。」

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    若是如此，她会知道俊也要当值图书委员的事情也能说得通了。

    「这样你明白了吗？那么我重问一次，大辉学弟，接下来有空吗？」

    「如果不会到太晚，我没问题。」

    回家之后我预定要做晚饭，但时间也没紧迫到非要立刻回家不可。

    「那就没问题，我想不会花上那么多时间。那么我们快点走吧！」

    「等一下，你也要问我有没有事啊。还有至少说一下要去哪里吧。」

    「咦？圭你应该很闲吧？而且目的地是到了之后再知道才有乐趣啊！」

    这么说完，爱学姊的左右手就分别抓住了我和清水同学的手臂。她几乎没有预备动作就抓住了我们，所以我连出声的时间都没有。

    「那么我为两位带路～」

    「喂，放手，我又不是小孩，还有至少让我带着随身物品去吧。」

    爱学姊放开了我们的手臂，看来爱学姊有听进清水同学的话了。

    「确实带着随身物品过去比较好呢，我有点兴奋过头了。」

    「你到底打算做什么啦……」

    之后我和清水同学整理好随身物品，与爱学姊一起离开了教室。

    「到达目的地！」

    离开教室大约过了几分钟，我们位于某个房间的门前。

    「终于到了吗，那么要做什么？」

    「那件事就请里面的人来说明吧！那么开门喽！」

    伴随这句话，爱学姊气势汹汹地打开门。我跟在爱学姊身后，畏缩害怕地进入房间。那间房间的中央有两张长桌并排放着，椅子则是围着桌子周遭摆放，而且房间里有一位男学生正坐在椅子上。

    「阳介，我带他们过来了喔～」

    （插图006）

    「来了啊，你应该有好好征求同意后才带他们过来吧……」

    被称为阳介的那位戴眼镜的男学生，看来应该是爱学姊的朋友。仔细看他的脸，感觉好像曾在哪里见过。

    「那当然啦，他们两位都很快就答应我了！」

    「你应该没有征求我的同意吧？」

    「我听见圭的心声说可以。」

    「你的耳朵只听得见方便你行事的话吗……」

    她们两位今天看来都是状况绝佳。当我正想着这些时，阳介学长开口：

    「爱和圭你们先安静，要是配合你们的姊妹相声，太阳就要下山了。为了说明情况，首先让我稍微做个自我介绍吧。」

    我对那位阳介学长的发言感到吃惊，会这么说是因为在我们高中几乎没有人会直呼清水同学的名字，我想那代表着清水同学被许多学生所畏惧。对这位清水同学能够正常直呼名字的阳介学长，可以想成他不只是爱学姊，也是清水同学的熟人。阳介学长和清水姊妹有着什么样的关系呢？

    「大辉学弟确实不认识阳介呢，那就请你做个自我介绍吧！」

    「嗯，我的名字是坂田阳介，三年级，目前暂且担任学生会长一职。还有我和爱是孽缘的青梅竹马。你突然被带来这种地方想必很困惑吧，但还是请你多多指教了。」

    总觉得好像在哪里见过阳介学长，原来是因为他是学生会长啊。还有，他和爱学姊是青梅竹马，就代表他和清水同学也有不浅的关系，想必他也十分了解清水同学吧。若是那样，他直呼清水同学的名字这件事，我也能理解了。

    自我介绍结束的同时，阳介学长深深地低下了头，我也慌张地低头行礼。

    「你们都太拘谨了。又不是在相亲，放轻松点吧！」

    听见爱学姊的这句话，我和阳介学长都抬起头来。

    「是你过于放松了。」

    「柔软度是很重要的，圭。运动时才不容易受伤啊。」

    「我不是说那个柔软度（注：日文里同时有柔软和放松的意思）。」

    「这样谈话又没进展了，总之你们三位别站着，坐到空位上吧。」

    「说得也是呢，来，你们两位也坐吧、坐吧。」

    爱学姊坐到位于阳介学长隔壁的椅子上后，清水同学隔着桌子坐在面对爱学姊的座位上，而我坐到阳介学长对面的座位上。

    「那么该从哪里说起呢……本堂学弟听爱说到哪里了？」

    「那个……我完全没听说任何事。」

    阳介学长的抗议视线朝着爱学姊看过去。

    「我有说过要你大概说明一下了吧？」

    「下次我会加油的！」

    「就算你这么说，我也不记得你有改善过……算了，那么我从头说起吧。」

    阳介学长的视线从爱学姊身上移来我这里。

    「大辉学弟，你觉得这里是哪里？」

    「咦？……这里不是空教室吗？」

    突然被问让我有点吃惊，于是决定直接说出所想的内容。

    「你当然会这么想呢，不过稍微不太一样。圭你知道这里是哪里吧？」

    清水同学不知为何露出有些生气的表情，稍微过了一会儿才开口：

    「……是你们的社团教室吧。」

    「叮咚～！答对了！这里是我们天文同好会的社团教室！」

    「天文同好会？」

    我忍不住发出声音，原来我们学校有那种同好会。

    「你不知道也很正常，我们只有三个社员，是个不起眼的同好会呢。」

    「话说，为什么一开始不是创立天文社，而是天文同好会？」

    清水同学说出了我也感到有些疑问的地方。

    「关于那点我之后再说明，请稍等一下。我想先进入正题。」

    「你们到底为什么要把我和本堂带来这里啊？」

    「那是因为想招揽你们两位加入天文同好会。」

    「为什么有需要邀我和本堂？」

    「理由大致可分成两个。」

    阳介学长的表情看起来变得比刚刚还要稍微认真，可能是切换成认真模式了吧。

    「第一个理由是为了脱离废社危机。现在这个天文同好会只有我和爱还有另外一位社员，共计三人登录在籍。我和爱是三年级，第二学期结束后就得离开同好会。同好会的最低构成人数是两名，照这样下去，第二学期结束时天文同好会就会变成自动废社的局面，我一开始也觉得这个局面是无可挽回的……」

    「我不会允许的！只要我还有一口气在，绝对不会让废社发生！」

    「……而爱一直都这样，我也觉得这里是有深刻回忆的地方，现在也想尽可能让这里持续存在下去。」

    「原来如此，那么第二个理由是？」

    「说到这个呢……因为我想要在学校屋顶做天体观测！」

    「啊？」

    「咦？」

    我和清水同学的声音同时响起。话题跳得太快，我不太能理解。

    「你省略太多说明了，这样完全听不懂吧？」

    「会吗？那就请阳介好好地说明一下吧！」

    「就算你没要求，我也打算好好说明。确实最终目标是在学校屋顶做天体观测没错。」

    「想做天体观测，随意去做就行了吧。和我们进到这个同好会有什么关系啊？」

    我也很在意这点，在屋顶做天体观测和天文同好会要增加社员之间有什么关联呢？

    「我照先后顺序来说明。首先，要在屋顶做天体观测，你觉得需要什么东西？」

    「你问东西……不就是望远镜或者屋顶的钥匙之类的吗？」

    「本堂学弟觉得呢？」

    「我也觉得应该会需要屋顶的钥匙吧。」

    印象中我们高中的屋顶平常都有上锁，学生基本上无法进入。

    「没错，需要屋顶的钥匙。那么为了借到钥匙，就需要得到屋顶的使用许可。」

    「要是连这个都知道，那你就得到许可，去进行天体观测不就得了？」

    「事情没有那么简单。屋顶的使用许可是不会交给个人或是同好会的。」

    是那样吗，看来我们高中的屋顶比想像得还要更难进入。

    「那不就只能放弃了吗？」

    「不，尚且还有办法。虽然不会给个人和同好会许可，假如要办社团活动，有可能得到许可。差别在于有没有顾问老师……有没有大人当负责人吧。」

    「这是怎么回事呢？」

    「如果还是天文同好会，就没办法到屋顶上做天体观测，不过要是成为天文社，就有可能办到。」

    「有办法让同好会变成社团吗？」

    「有的，我们高中只要有五名以上的社员以及顾问老师，就能被承认是社团。不过正确来说，除此之外还需要活动场所和活动目的等各种事项。」

    听到阳介学长的话，我终于开始理解招揽我们的理由了。

    「也就是说，为了让天文同好会变成天文社，还需要另外两名社员，为此才会希望我们入社吗？」

    「大致来说就是这样呢。顾问老师已经有候补人选了，只剩下社员不足的问题。所以为了此处的存续，也为了能到屋顶做天体观测，希望你们两位务必加入我们社团。」

    「阳介，谢谢说明！两位都明白招揽你们的理由了吗？」

    「是的，我大致上了解了。」

    「算是了解了。」

    「那么你们有问题要问吗？在我能回答的范围内，都会回答哦。」

    「那我可以提出一个问题吗？」

    如果要加入社团，我有件事必须得先确认才行。

    「可以哦，你问吧。」

    「我平日不能在学校待到太晚，这样没问题吗？」

    平日我的双亲因工作经常会晚归，晚饭都是我煮的。家里如果只有我，晚点再吃晚饭也没关系，但是我家还有妹妹辉乃在。为了辉乃，晚饭时间想尽可能不要太晚。

    「那件事不用担心，因为我们社团没有明确的活动时间。可以在喜欢的时间来，在喜欢的时间离开。实际上我和爱由于学生会的活动也经常不在，另一位社员也会因为要去委员会而有几天不来社团。今天那位不在也是因为有委员会工作的关系哦。」

    「原来如此……若是那样我想没问题了。」

    回家时间如果不会很晚，那我也没有特别需要拒绝的理由。

    「喂，那么轻易就决定真的好吗，还没问到重点吧？」

    「重点？」

    「放学后你们都在这里做些什么啊，不可能老是在做天体观测的准备吧？」

    「啊！」

    确实还没有仔细问过活动的内容。我一直下意识地以为是要学习天文相关的事情，其实不是吗？

    「那、那个嘛……」

    阳介学长动摇了。感觉似乎不是我以为的活动内容。

    「那么就让我来代替他回答吧！天文同好会是个能把各种真假虚实的事情，和其他社员们欢乐畅谈的休憩场所！也就是所谓的现代桃源乡！」

    简单来说，天文同好会的活动内容就是……

    「也就是说，平常这里是替代休息场所，漫无目的地闲聊而已不是吗！」

    「可能也有人会这么解读呢……」

    从爱学姊没有否认的这点来看，似乎就和清水同学说的活动内容符合呢。

    「不论是哪种，事到如今我没有加入社团的想法。要是话说完了，我要走了。」

    清水同学一站起来，爱学姊也跟着站了起来。

    「等等啊，圭！你再稍微听我说一下！」

    「什、什么啦。就算你想说服我也没用的。」

    「你要是不听我这番话，会后悔的哦。」

    「……真是讨厌的说法耶。不过既然你都说成这样了，我就听你说吧。」

    「明智的判断，那么请到我这里来。」

    如此说道的爱学姊走到门前，在那里驻足。

    「在这里说不就得了？为什么还得特地移动位置啊？」

    「要我在这里说也没关系啦。不过我想如果那样做，圭你应该会觉得困扰哦。啊，假如你可以接受，我就在这里说吧？」

    爱学姊站在门前，脸上浮现坏笑地直盯着清水同学看。面对这幅光景，清水同学瞪着爱学姊看，却似乎没有效果。

    「如果不是什么重要的内容，我可不饶你哦。」

    「这点请不必担心，我保证绝对是会对圭有好处的情报哦。」

    听见这句话，清水同学和爱学姊一起往外面走去，消失了踪影。然后社团教室里只剩下我和阳介学长。

    当我烦恼着该说些什么话题才好时，阳介学长先开了口：

    「对了，我之前就有件事想说，可以说吗？」

    「好、好的。」

    今天才初次见面，他却从之前就有事想对我说，会是什么内容呢？我想像不出来所以有些紧张。

    「圭的事，我要谢谢你。」

    这么说完，阳介学长深深低头行礼。

    「那是指什么事？应该说，我没有印象自己有做什么值得被道谢的事……」

    阳介学长缓缓地抬起头后，又再次接着说道：

    「不，本堂学弟你做了值得被道谢的事哦。还记得之前圭被麻烦的家伙告白时的事吧？」

    「啊！」

    这么说起来，爱学姊之前来教室时，有提到她和她的青梅竹马一起在找清水同学，那位青梅竹马原来就是阳介学长。

    「要是本堂学弟没找到圭，还不知道会发生什么事。我还没为你当时的义举道谢，所以想着等到有机会和你说话时，要直接向你道谢。」

    「……原来是这样呢。那么也请让我道谢。」

    「咦，你是为什么而道谢？」

    阳介学长露出打从心底感到讶异的表情。

    「对我来说清水同学是重要的人，谢谢你在那个午休也一起寻找清水同学。」

    这次由我对阳介学长低下了头。

    「啊，本堂学弟请抬起头来！我只是帮忙爱而已！而且对我来说，圭就像是妹妹一样，会担心她也是理所当然的。」

    「你是把清水同学当成妹妹看待吗？」

    我抬起头来，同时忍不住将疑问说出口。

    「圭也是我的青梅竹马啊。那家伙就像是万年处于反抗期的妹妹。所以我为这样的圭身边有你的存在而感到高兴。」

    「我只是经常和清水同学聊天而已哦？」

    「对那家伙来说，光是身边能够有位无话不谈的同学在，就是很宝贵的存在了喔。」

    「是吗……那就好。」

    「啊，所以如果本堂学弟不讨厌，请你接下来也和那家伙好好相处。」

    阳介学长的眼神看起来充满温柔。

    「好的！」

    「很好，那么道谢的事就说完了呢，然后有件事想请问本堂学弟……」

    「是什么事呢？」

    「刚刚你说过圭是你重要的人，那是……不，抱歉，这个问题就当我没问过吧。之后要是被爱和圭发现我问过你，感觉挨骂也不足以平息她们的怒气。」

    「咦？好，我明白了。」

    阳介学长是想问我什么呢？不过既然本人取消提问，那我就不会追问。

    「话先说在前头，不论是以什么样的形式，我都会帮本堂学弟加油哦。」

    「谢谢你？」

    阳介学长是想为我在哪方面加油呢？完全没有头绪，但确实觉得有信心了。

    那样的阳介学长不知何时将视线从我身上移到门的方向。

    「话说回来，爱和圭还没回来呢。似乎在说服圭上花了许多时间。」

    「似乎如此呢。」

    「啊！」

    「怎么了吗？」

    「我一直错过询问的时机，本堂学弟你决定要加入天文同好会了吗？」

    这么说起来，因为发生很多事，我还没有明确传达要不要加入社团。

    「是的，如果早点回家也没关系就没问题，感觉也很有趣，所以想请你们让我加入。」

    「哦哦，谢谢你！这样一来至少能以同好会的形式继续存留到第二学期结束以后了。之后能不能变成天文社，就要看圭的决定。」

    「如果清水同学也能加入社团会很开心呢。」

    「我觉得假如能由本堂学弟跟圭这么说，她就会加入呢……不过现在就稍候一下吧。」

    「你说得是呢。」

    就这样我和阳介学长决定开始闲聊。

    「那么你想说什么啊？」

    我和爱站在天文同好会社团教室前的走廊上。因为无人经过，所以应该不需担心会有人听见谈话内容吧。

    「在说那件事之前，你为什么不愿加入同好会呢？这和说好的不一样啊！」

    「你不要说得好像之前我们谈过一样，这是我今天才第一次听到的事吧。」

    「呃，那个……是那样没错啦。不管那个了，这次是个好机会啊！」

    「什么的机会啊？」

    「和大辉学弟更加缩短距离的好机会啊！假如增加在同一个地方两人相处的时间，那么相应地加深感情的机会应该也会增加。而且如果你们俩一起体验天体观测，亲密度肯定也会急速上升的！」

    看来爱想说的是加入同好会，以及做天体观测对我来说都是有好处的。

    「就算你这么说，其实是自己想在屋顶上做天体观测而已吧。话说回来，为什么你会想特地到屋顶上做天体观测啊？如果是其他地点，不需要花费这么多工夫也能做吧？」

    「呵呵呵，既然被你发现，那就没办法了。虽然我这么说，但刚刚说的话并不是谎言哦。因为最近收到了某个情报哦！」

    「某个情报？」

    「没错，如果能在我们高中的屋顶上做天体观测，恋情会开花结果的这个情报！」

    「……那种无聊的情报是从哪里得来的啦！」

    至少我没听说过这种事。虽然打从一开始基本上我就没有机会从本堂口中听到那方面的情报。但那个本堂也不太会去说人家的闲话，所以在这所高中里说不定没有人像我这样和闲话离得这般远。

    「情报来源我通常会保密，这次就特别公开告诉你吧！是我朋友的朋友的姊姊说的！」

    「亏你还真能相信那个情报来源啊，那道关系几乎已经是陌生人了耶。」

    「我相信啊。因为试着聊过之后，她是个好人呢。」

    「你是直接去找她聊天的吗？为什么你会有机会去和朋友的朋友的姊姊聊天啊？」

    我忍不住吐槽了，但如果是爱，会让人觉得她就算有机会也不奇怪，这正是这家伙的可怕之处。

    「也是发生过许多事呢。然后依照那个人的说法，从前在我们高中的屋顶上，天文社曾经做过天体观测。当时没发生任何事，但问题是在那之后，天文社社员的恋情一个一个都开花结果了。就在屋顶上做过天体观测之后！从那以后这件事成为传说，在天文社社员之间代代相传下去……」

    「从连天文同好会成员的你都不知道的时间点起，那个传说就没被代代相传了吧？」

    「真是的，那种小地方就不用管了嘛！我不得不相信这个传说！能让圭的恋情开花结果的大好机会到来了哦！」

    「什么大好机会啊，那种传说只是偶然吧。真是的……认真听你说这些的我是吃错什么药了。」

    为了拿随身物品，我正打算回到天文同好会的社团教室里时，爱用力地抓住了我的肩膀。

    「什么啦，我这次真的要回家了。」

    「圭小姐，你已经忘记来到这里的理由了吗？」

    来到这里的理由？这么说起来，记得她好像说过有件事我要是不听的话会后悔。

    「你还有什么事没说的吗？就算你说出来，我也不会改变心意哦。」

    「不，圭的心意肯定会三百六十度大转变的。」

    「那样反而不会变吧，要转一百八十度。」

    「那正是我想说的话哦，那么我想说的是第三位社员的事。」

    确实在刚刚的谈话中，阳介提到社员有三名，那位社员是什么样的人物呢，关于这点几乎没有情报。

    「然后你是想说那位社员怎么样呢？」

    「那位社员呢……竟然！没想到是！」

    「快点说，不然我要回去了。」

    如果是电视节目，照这个流程感觉会突然插播广告。

    「第三位社员竟然！是二年级的女生！」

    「……那又怎么样啦？」

    为何仅凭第三位社员是女生，爱就觉得我会接受招揽呢？

    「咦，我都说到这里了你还不懂吗？圭小姐如果照这样不加入天文同好会，说不定会陷入危机哦？」

    「这是什么意思？」

    「由大辉学弟刚刚的反应看来，我觉得他会加入社团哦。然后我和阳介在第二学期结束时会含泪引退，这样一来会变成怎么样，圭也知道吧？」

    「……天文同好会就会变成只有那个女生和本堂两个人吗？」

    「你说对了。随着两个人一起进行社团活动，渐渐地拉近精神上的距离，最后会……这种事也并非不可能吧？」

    「唔！」

    确实不能说没有这可能。虽然不知道对方是什么样的家伙，但在日复一日的相处中，对方察觉到本堂的优点，进而喜欢上他，这也是有可能的。

    「要是圭也加入同好会，便能够随时确认他们两个人的状态，而且你与大辉学弟的距离也能愈来愈接近，可说是一石二鸟哟！」

    「能一石二鸟的是能够免于废社危机，又能在屋顶做天体观测的你吧！」

    「也有这样的思考方式呢，那你打算怎么做？不加入同好会吗？」

    「咕呜呜……」

    爱脸上浮现像是小流氓般的笑容，要让事情顺她意实在非我所愿，但我开始觉得进入同好会对自己来说也是有比较多好处的。

    「……我们走吧。」

    「圭你那个表情是……我明白了，我们回社团教室吧。」

    我决定和爱一起回到天文同好会的社团教室。

    ※　※　※

    当我和阳介学长闲聊到一半时，社团教室的门开了。我朝门的方向看过去，是清水姊妹进入了社团教室，看来她们已经谈完了。

    「我们回来了～你这边如何？」

    「我这边是大辉学弟决定要入社了哦。」

    「哦哦！大辉学弟，谢谢你！往后请多指教喽！」

    「好的！」

    「那么你那边怎么样了？」

    「请圭小姐发表结果！」

    「……我也决定要加入天文同好会。」

    清水同学的表情看起来不知为何有点不服气，她和爱学姊到底聊了些什么呢？

    「这样新天文同好会，不，是天文社盛大诞生啦！」

    「为了正式被认定为社团活动，需要填写许多文件并得到许可才行，得花一些时间呢。」

    「那个就由我们一起加油吧！即便如此，在屋顶上做天体观测这件事也化成了现实！」

    「你们两位都能入社真是太好了。若非如此，就做不成天体观测了。」

    阳介学长的发言让我感到有些疑问。

    「你们没有预定要招揽其他人吗？」

    「关于这点呢……其实天文同好会的另一位社员是位稍微有些怕生的人……那位说OK的只有你们两个人而已哦。」

    「也就是说，那个女生是我们认识的人吗？」

    「是啊。为了让你们吓一跳，我一直隐瞒，不过已经可以说出她的名字了吧。那个人的名字是……」

    听到门打开的声音，我将视线往那里移过去。

    「哎呀，说人人到呢，你今天应该要去委员会吧？」

    「松冈同学说他要弥补迟到，所以剩下的工作交给他做就好，我才能早点过来的。那边的两位是客人吗？」

    「超乎你意料哦，虽然是刚刚才决定的，这两位是全新的天文同好会的成员哦！我想你已经认识他们了，还是做个介绍吧。这边是圭和大辉学弟，然后这边是……」

    站在门前的短发女孩确实是我们认识的人物。

    「……小澪！又酷又可爱的我们的学妹！」

    叫做小澪的那个女孩，全名是濑户澪。这女孩是我和清水同学的同班同学，也是俊也的意中人。

第二卷 第二章 清水同学绑起头发

    「濑户，另一位社员原来是你啊……」

    经过爱学姊介绍濑户同学后，最先开口的是清水同学。

    「是、是的。」

    「小澪，不用那么紧张也没关系。圭不会没有理由就咬人的。」

    「别把我说得像是有理由就会咬人，又不是狗。」

    清水同学瞪视着爱学姊，但似乎不太有效果。

    「圭也同时拥有小狗的可爱之处呀，这不是很好吗。不过算了，难得全员到齐，来做点什么嘛！」

    「我要回去了。」

    「咦咦，太早了吧？在这里再待一下啦。」

    「你的目的已达成了吧。今天已经没有继续留在这里的理由，我要回去了。」

    「怎么这样啦，大辉学弟也想和圭待在一起对吧？」

    「是、是的。」

    突然被叫到名字，我反射性地肯定，反正没有说谎，还行吧。我看向清水同学，有一瞬间我们视线相对了，但她立刻就撇开眼睛。

    「反、反正我从明天开始也会再来这里，这样就行了吧！再见。」

    说完这句话，清水同学就拿起随身物品，迅速地离开了社团教室。

    「圭，走掉了呢。」

    「是我害的？」

    濑户同学的语调没有变化，但神色看起来比刚才还要萎靡了些。

    「不是小澪的错哦。就算你没来，我想圭她也会直接回去的。」

    「是啊，所以你不需要太在意哦。」

    「……我知道了，就这么想。」

    尽管由濑户同学的表情相当难以看出她正在想什么，不过感觉她并没有那么严重地消沉。

    「接下来你也有机会在这里遇到圭吧，到那时再跟她聊天！」

    「嗯，就这么办。」

    「很好，那这件事说完了呢。爱，走吧。」

    「你说走吧，是要去哪里？」

    爱学姊愣住了，心里似乎没有底。

    「当然是学生会室啦。我们是延后一些工作，先来到这里的，再不走就糟了。」

    「我完全忘了！确实再这样翘班下去，不能当学弟妹的好榜样！」

    这么说来，阳介学长和爱学姊是学生会会长和学生会副会长，他们两位都为了学生会的工作而忙碌着吧。等我察觉时，阳介学长和爱学姊正打算走到走廊上。爱学姊转头面向我和濑户同学并开口说道：

    「我想我们今天已经不会再回来这里，小澪和大辉学弟之后就拜托了！那么再会！」

    「喂！学生会副会长不要在走廊上奔跑！两位抱歉，我和爱今天不会再回来，所以后续就拜托你们了，再见。」

    阳介学长说完这些之后，就快步追在爱学姊身后离去了。

    「学长姊们都走掉了……」

    「爱学姊和阳介学长都很忙呢。」

    他们三人离去之后，还留在天文同好会的只剩我和濑户同学两个人了。

    「怎么办，濑户同学，我们也回去吗？」

    「……稍等一下。」

    「怎么了吗，濑户同学？」

    「想请你稍等一下。」

    「可以啊，你有什么想做的事吗？」

    「嗯。」

    对于濑户同学想做什么事，我没有头绪，但既然她说有想做的事，同样身为天文同好会的社员，我想协助她。

    「那么濑户同学想做的事是什么呢？」

    「……希望你陪我商量。」

    「商量？」

    「没错。」

    「那是没问题，但对象是我可以吗？」

    「这是什么意思？」

    「因为商量对象一般都会找亲近的人吧？我在想你找了几乎没说过话的我来当商量对象，真的可以吗？你找像爱学姊的对象来商量，不是更好吗？」

    「我之前曾找爱学姊商量过，但她岔开话题了。而且没问题，爱学姊说过本堂同学是位非常好的人。」

    「爱学姊……」

    爱学姊之前是怎么对濑户同学描述我的呢？

    「而且本堂同学你是松冈同学的朋友，最适合当我这次的商量对象。」

    没想到会在这里听到俊也的姓名，所以说这次的商量和俊也有关吗？

    「本堂同学？你在发呆，怎么了呢？」

    （插图007）

    「啊，抱歉。」

    「那么你愿意听商量的内容吗？」

    「……好，既然濑户同学说我可以。」

    经过一番烦恼之后，我决定接受当她商量的对象。我也想助濑户同学一臂之力，而且说不定也能稍微探听到濑户同学对俊也是怎么想的。

    「谢谢你，本堂同学。那么，首先来说一下我在意的人的事情。」

    「噗！」

    我忍不住发出声音。如果我的耳朵正常，似乎听到了意想不到的话。

    「本堂同学，你还好吗？」

    「抱歉，我吓了一跳。你继续说。」

    「嗯，那么我继续说我在意的人的事情。啊，很抱歉，名字得保密。」

    「我知道了。」

    「那个人是比我的身高还高的男生……」

    看来濑户同学是要告诉我她意中人的特征。首先是身高，濑户同学在女生之中，身高也不算高，男生大部分都比濑户同学高。为此她喜欢的人还没办法缩小范……

    「和我同样是图书委员……」

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    「抱歉，没什么。你继续说。」

    我忍不住发出声音。要是没听错，濑户同学确实说她喜欢的人是图书委员。担任图书委员的男生一班只有一人，在全校中人数并没有那么多。这个时候，濑户同学的意中人一口气缩小了范围。

    「知道了，我继续说。然后那个人从去年开始与我同班……」

    「……濑户同学？我可以插句话吗？」

    「这次是怎么了？」

    「虽然是我的推测，那个人该不会有加入足球社吧？」

    「……本堂同学其实是超能力者吗？」

    「哈哈哈……」

    我当然不是。和濑户同学还有我从去年开始同班的图书委员只有一位。

    「濑户同学都告诉我这么多了，我当然会知道你在意的人是俊也啊。」

    「原来如此，本堂同学是名侦探……」

    「不，只要认识俊也，我想不论谁都会知道哦。」

    而且刚刚她说过，因为我是俊也的朋友所以最适合当商量对象，这点也是决定性的证据之一。我在教室几乎不曾与濑户同学说过话所以一直都不知道，她可能相当天然呆。

    「既然你已经知道，那就没办法了。对，我在意的人是松冈同学。」

    如此表露心迹的濑户同学的脸，看起来比刚刚稍微染上红色。

    「原、原来如此呢。」

    听见濑户同学的发言，我也终于忍不住感到动摇，这是因为我得知俊也的心意不是单相思的关系。濑户同学也对俊也有着不少的念想。要是俊也听到这个事实，感觉他会喜极而泣呢。不过濑户同学是信任我才对我说的，我不会直接告诉俊也本人。

    「所以濑户同学对俊也是什么样的在意呢？」

    「……要用言语表达有困难。我可能没办法顺利说明清楚，可以吗？」

    「没关系的。」

    「谢谢你，本堂同学。首先我对松冈同学……」

    简单地说，濑户同学开始注意到俊也的起因是在当值图书委员时，俊也主动找她说话。濑户同学一开始保持冷淡以对，但俊也百折不挠地持续找她说话后，一年级的秋天时他们变得能正常地交谈。然后那时濑户同学当班时，变得会期待和俊也两个人一起待在图书馆的时间。升上二年级之后，两人也继续担任图书委员，关系并没有大幅的改变。只是濑户同学最近有了一个烦恼。

    「……想着俊也的时间变多了是吧？」

    「对，我不知道为什么老是想着松冈同学，感到很烦恼。」

    「原来如此。」

    「然后爱学姊说，如果我真那么烦恼，就试着找本堂同学商量看看吧。」

    话虽如此，为何商量对象会指定找我呢，之后再问问爱学姊吧。只是在询问爱学姊之前，有件事得先问濑户同学。

    「那个啊，我有件事想请问，濑户同学到目前为止有将这个恋爱话题说给别人听过吗？」

    「……我有听朋友聊过恋爱话题，但从没说过自己的。」

    「那是为什么呢？」

    「因为我不明白喜欢上别人的感觉。」

    「原来如此……」

    濑户同学对于自己对俊也是什么样的感情，似乎无法顺利地用言语表达。

    「……本堂同学，可以问你一个问题吗？」

    「嗯，要是我能回答出来。」

    濑户同学想问我什么呢，老实说完全预想不到。

    「你觉得我喜欢松冈同学吗？」

    「咦？」

    濑户同学对我丢出了意想不到的问题。

    「为什么会问我呢？」

    「爱学姊要我试着找本堂同学商量看看，所以我想如果是本堂同学，说不定有办法了解我的心情吧。」

    濑户同学的表情几乎没有变化，她正在想什么，我到现在都还不是很清楚，但她的眼神非常认真。既然濑户同学认真发问了，我也得认真回答才行。

    「……濑户同学你喜不喜欢俊也，我无法肯定断言。我还不曾恋爱过，所以不清楚从何时开始才能说是恋爱。」

    「是吗……」

    「只是就我所听到的，对濑户同学来说，我想俊也肯定是一个重要的存在。」

    「是这样吗？」

    濑户同学慢慢地歪了歪头。看来她似乎没有自觉。

    「如果你觉得俊也无关紧要，就不会一直想着他了。」

    「……原来如此，你说得有理。」

    「你会觉得俊也重要的那份心情是否为恋爱，我不是很清楚。」

    濑户同学用右手抵着嘴边，没有动作，应该是在细想我说的内容吧。

    「谢谢你，本堂同学。看来我是将松冈同学当成重要的人了。」

    「能够成为你的参考，真是太好了。」

    「只是这份感情是恋爱吗，我还不明白。因此还有另一件事想拜托本堂同学。」

    「什么事呢？」

    由于濑户同学的表情没有变化，她比我遇过的任何人都更难猜想到要拜托的事。

    「请你之后也陪我商量恋爱话题。」

    「可以是可以，但为什么呢？」

    「聊恋爱话题能够更加了解恋爱。这样一来，我觉得说不定就能明白自己对松冈同学的感情是不是恋爱了。」

    「找我当商量对象可以吗？」

    「因为本堂同学认真地回答了我的问题。而且你很了解松冈同学，很容易就能和你聊关于松冈同学的事。」

    「……我知道了。如果你觉得我可以，那就一起聊恋爱话题吧。」

    虽然只聊过一些，但濑户同学似乎是真的很烦恼，我想成为她的助力。

    「谢谢你，那么之后也要请你多多指教了。」

    如此说道的濑户同学低头行了一礼。

    「请多指教。」

    我也低头回礼。数秒后抬起头时，正好濑户同学也已经抬起了头。

    「那么接下来要做什么？继续聊恋爱话题？还是说今天就到此为止了？」

    「稍等我一下哦。」

    我从背包中拿出手机确认时间，这么一看才发现时间过得比想像得还久。差不多该回家准备晚餐了。

    「抱歉，我还有事，明天再继续也可以吗？」

    「没问题。」

    「谢谢，那明天再继续聊恋爱话题吧。」

    「嗯，明天再聊。」

    我背起背包，濑户同学向我挥手道别，便离开了天文同好会的社团教室。

    隔日放学后，我再次来到天文同好会的社团教室。敲门进入后，发现里面除了濑户同学，还有另一位社员在。虽然那个人趴在桌子上，看不清她的脸，但那头漂亮的黑长发让我除了清水同学以外想不到其他人。

    「濑户同学你好，清水同学她该不会睡着了吧？」

    「嗯，我来时她已经睡着了。」

    「这样啊。」

    她应该是放学后立刻来到这里的吧。确实我记得离开教室时，清水同学已经不在了。她会这么快就睡着，应该是因为上体育课很累的缘故吧。

    「爱学姊和阳介学长会晚点来吗？」

    将背包放在桌上后，我坐在位于濑户同学身边，清水同学对面的椅子上。

    「爱学姊有发联络给我说她有事会稍微迟到，我想他们会晚点来。」

    「谢谢你告诉我。那么今天直到他们两位来为止，我们要……」

    「当然是继续昨天的事。」

    濑户同学接话接得相当快，她应该是很想聊恋爱话题吧。还有不知为何感觉应该睡着了的清水同学的身体有一瞬间震了一下。

    「清水同学说不定会醒来，没关系吗？」

    「这不是被听到会困扰的事情，没关系。本堂同学觉得不行吗？」

    我自身没有什么被清水同学听到会感到困扰的事情。濑户同学自己也说没问题，那应该没有需要阻止的理由。

    「……既然濑户同学这么说，那我也可以哦。」

    「谢谢你，本堂同学。」

    「那么今天要来聊什么呢？」

    「昨天回去之后，我在家里有研究过，可以由我决定聊天内容吗？」

    「嗯，好啊。」

    虽然我说好，但没想到她会针对恋爱话题做研究。濑户同学在家里到底是做了什么呢？

    「今天的恋爱话题主题是喜欢的异性发型。」

    「发型？」

    「对，男生会为了这种发型感到怦然心动之类的，我想问这方面的事。」

    从濑户同学口中说出怦然心动这个词让我有些吃惊，而且要聊发型吗……

    「我觉得喜欢的发型在男生间也是因人而有很大的差异哦。」

    例如同样身为男生，我喜欢长发的女孩，俊也喜欢短发的女孩。不过以俊也来说，他是因为濑户同学是短发，才会说他偏好短发啦。

    「是吗……本堂同学喜欢哪种发型呢？」

    「我喜欢长发吧。」

    「原来如此，那么你喜欢什么样的发型呢？」

    「咦？我已经说喜欢长发……」

    「那是由长发或短发的二选一中，选出你喜欢长发。而我想问的是喜欢的发型。」

    我终于理解问题的用意，我的回答和问题似乎有些偏差。

    「抱歉还让你问我，但我对女生的发型不是很清楚呢。」

    「……我知道了，有解决办法，稍等一下。」

    如此说道的濑户同学从座位起身，迈步走向社团教室中的某个书架。

    「爱学姊确实是放在这里……找到了。」

    濑户同学从书架上拿来一本杂志，坐回原本的座位。

    「这是爱学姊放的时尚杂志，这里面可能会刊登本堂同学喜欢的发型的女孩子。」

    我从濑户同学手中接过时尚杂志，花费数分钟翻阅之后，对某一位发型模特儿莫名地留下印象。

    「……我觉得这位模特儿的发型好看。」

    我指了时尚杂志中觉得喜欢的模特儿给濑户同学看。

    「原来本堂同学喜欢公主头呢。」

    「这种发型叫做公主头啊。」

    我重新看向时尚杂志，那上面刊登着部分头发向后绑起的某位模特儿。

    「为什么你会觉得这种发型好呢？」

    「呃，我其实喜欢清纯的女生，你不觉得公主头发型有种清纯的感觉吗？」

    「……听你这么一说，看起来可能是这样。本堂同学要是实际见到这种发型的女生，你会心跳加速吗？」

    「不到那时我不知道呢，不过我应该会注意她。」

    桌子再次稍微摇动。我反射性地看向清水同学，但并没有什么变化。我暂且安心下来，将视线转回时尚杂志。

    「我早上起不来，光是起床来学校就很辛苦了。能够从早上就花时间在这样的发型上，我觉得这样的人真的很厉害啊。」

    「原来如此，本堂同学会对打理发型的女孩子抱持敬意，值得参考。」

    这么说完，濑户同学将不知何时拿出来的便利贴，贴在打开的书页上。

    「你为什么要贴便利贴？」

    「我想先记起来。」

    话说到一半，传来了门用力打开的声音。我面对门的方向，那里站着爱学姊。

    「哦哦，圭和大辉学弟都来了呢！清水爱，虽迟但到！」

    「爱、爱学姊好！」

    「谢谢你的问候，大辉学弟。哎呀，圭已经到睡觉觉的时间了吗？」

    大概是听到爱学姊的声音，清水同学慢慢地起身。

    「圭，原来你醒着啊。」

    「我是被你的声音吵醒的啦！稍微放低音量吧。」

    「怎、怎么会，你是要我封印为数众多的优点之一的大音量吗？」

    「你的优点并没有那么多，而且大音量不能算是优点。」

    「没那种事对吧，小澪？」

    「……我保持沉默。」

    「小澪！你这时保持沉默，几乎就是肯定了哦！」

    虽然无法从表情看出来，濑户同学似乎也有自己的想法。

    「大家都好过分！大辉学弟不会说那种话的对吧？」

    「是、是的。」

    「你看你们两个，大辉学弟说我的声音大到足以听清楚，是不论何时听闻都不会厌烦的美声哦！」

    「不要做立刻就会被拆穿的捏造。还有本堂你不要纵容爱啦。」

    清水同学狠狠地瞪视我。

    「不过关于我美声的讨论就到此打住吧，今天要说这个！」

    爱学姊拿出两张文件，文件的上方写着入社申请书。

    「写入社申请书是没问题，但同好会真的会变成社团活动吗？」

    「这点不用担心，我和阳介两人一起调查过，几年前好像也有过类似的案例。这次的社员人数和顾问老师都已经确保，只要之后再递交文件就能顺利地升格为天文社了。」

    「要是能那样就好呢。」

    「而且要是有问题，我就用学生会副会长的权限做点什么，呵呵呵……」

    这么扬言之后，爱学姊的脸上浮现坏笑。

    「不要滥用职权。」

    「我开玩笑的，有一半是开玩笑的喔。」

    「真的吗？」

    她看起来有一半以上是认真的，应该不只有我这么觉得吧。

    「真的啊，总之今天想请圭和大辉学弟写入社申请书，然后由我递交上去。之后会由我和阳介进行必要的细部工作。你们在写入社申请书的时候，如果有不懂的地方就问我哦。」

    「我知道了。」

    结果这一天我填写完入社申请书之后，我们直到回家前都一直以爱学姊为中心闲聊着。

    隔天早上，我到教室后发现了一件事。

    「咦，清水同学还没来耶。」

    如果是高中一年级时的清水同学，迟到也不稀奇，但最近她经常比我还先到学校。清水同学是发生什么事了吗？正在为她感到担心时，传来了开门声，随即便听到逐渐接近的脚步声。

    「清水同学早安……」

    「呃、哦。」

    我无法言语。脚步声的主人是清水同学，更正确地说，是将部分头发向后绑起来的清水同学。她今天的发型和我昨天看过的时尚杂志模特儿是一样的发型。

    「你的发型和平常不一样耶。」

    「是啊。」

    清水同学坐到座位上。为何今天的清水同学特别改变了发型呢？

    「你为什么一直盯着我看啊？」

    「啊，抱歉。」

    由于感到在意，所以无意识间似乎一直盯着清水同学看了。

    「你不用道歉也没关系哦……果然不适合我吗？」

    清水同学没有自信地这么喃喃说道。

    「没那回事。你给人和平常不一样的感觉，我觉得很可爱哦。不，比起可爱，应该说是漂亮吧。」

    「什……！我没要你说到这种程度吧！」

    虽然不知道缘由，但清水同学似乎感到动摇，她的声音比平常还要大声。

    「话说回来，今天为什么难得地改变发型了呢？」

    「呃！那是因为……我一时兴起啊。」

    这么主张的清水同学不知为何不和我对上眼睛。

    「原来是这样啊，你的发型和平常不一样，我吓了一跳耶。」

    「这、这种程度很正常吧。」

    早上班会时间的预备铃响起，班导汤浅老师进入了教室。尽管我想再聊一下，但看来已经没时间了。

    「那么今天也请清水同学多多指教了。」

    「……哦。」

    「咦，今天清水同学也还没来呢。」

    清水同学把发型改成公主头的隔天，我像平常一样到校后，发现清水同学今天也还没来学校。我到达教室又经过大约五分钟后，清水同学出现在教室。

    「清水同学，早安。」

    「嗯。」

    清水同学和昨天一样将头发绑成了公主头。

    「今天你的发型也是公主头呢。」

    「哦。」

    清水同学坐到座位上。当我正从背包中寻找放有今天要交的功课的资料夹时，感觉到某种视线。确认周遭，确定了视线的主人是清水同学。

    「清水同学，怎么了吗？」

    「不，什么事都没有……」

    清水同学和她说的话背道而驰，莫名有点坐立不安。只是不知道该怎么向她搭话才好。

    「你有什么话想对我说吗？」

    「该说是有想说的话呢，还是有希望你对我说的话呢……」

    清水同学轻声低语的这句话，我好不容易才总算听清楚。

    「你希望我对你说什么呢？」

    「被你听到了……那、那是……」

    「那是？」

    「……什么都没有。班会时间差不多要开始了哦。」

    「呃、嗯。你说得对。」

    结果，我不知道清水同学想要我对她说什么，话题就结束了。

    又隔一天。当我到达教室时，清水同学的座位上已经坐着一位女学生。于是我从后方向她打招呼。

    「早安，清水同学？」

    「为什么你用疑问句啊。」

    「你的背影和平常不一样，我有点没自信……」

    今天的清水同学和昨天又不一样了，她将头发向后绑成一束。看见总是被长发遮盖住的颈项，我有点心跳加速。

    「今天你绑成不一样的发型呢。」

    「对啊。」

    「公主头也很好看，但马尾也很适合你。」

    「是、是吗……」

    如此说道的清水同学不知为何用手压住嘴边。

    「话说你今天怎么会想绑马尾呢？像之前一样是一时兴起吗？」

    「因为今天是晴天又很热啊。绑这个发型，多少能够减缓热度吧。」

    「原来如此。」

    今天确实是万里无云的晴天，从一大早就阳光四射。之后我没再追问清水同学的发型，便到了班会时间。

    从那之后的清水同学会依据到学校的日子变换发型。某天是团子头，又某一天是公主头编发，再某天是绑辫子，饶富变化。

    为何清水同学会每天变换发型呢？虽然感到讶异，但清水同学总回答是她一时兴起，等我察觉时，自清水同学开始变换发型已经过了十天。看见清水同学每天变换发型，班上有人说这是要下雨的征兆，也有人说这是要下枪雨的预兆，还有人只是单纯感到困惑，各式各样，混乱至极。

    ※　※　※

    「……哈……哈……」

    某个平日的早晨，我一边大口喘着气，一边匆忙地往教室走。匆忙赶路的理由单纯是因为早上的班会时间再过不久就要开始了。

    （我应该要挑战更简单的发型比较好吗？）

    今天快要迟到的原因是，我打算绑一个比平常还要更有难度的发型。我没办法顺利编好头发，那样做也不行这样做也不通，在不断地试行失败之间花掉了时间，才慌张地出门。

    如果是去年的我，就算迟到也不会在乎，但现在不一样了。要是我迟到，本堂肯定会担心吧。那并不是我所期望的。

    （……我怎么觉得好像比之前更常想到那家伙了啊。）

    从上周开始我去学校前都会绑头发，也是出于想稍微吸引本堂的注意。每当我变换发型，本堂都会对我说适合我或者称赞我漂亮。仅仅只是听到这些话，就会觉得早起后一边奋斗苦战一边绑头发这件事不是那么辛苦了。

    （不过我今天没有绑头发来学校，那家伙应该不会对我说什么吧。）

    想着这些时，我在不知不觉间到达教室，看来总算是免于迟到了。我往座位走，听到脚步声的本堂回头朝我看过来。

    「早安，清水同学。」

    「哦。」

    我放好随身物品后，重新将视线转向本堂的方向，不知为何本堂露出了柔和的笑容。

    「为什么你要看着我笑啊？」

    「咦，我有笑吗？」

    当事人似乎没有自觉。

    「你笑了哦，什么事那么有趣啦？」

    我不禁皱起眉头，大部分的班上同学会因此而感到胆怯，但对本堂似乎依然没有效果。

    「我想那大概是我松了一口气吧。」

    「这是什么意思啊？」

    「不，因为清水同学久违地重回原来的发型了啊。」

    我没有绑头发为什么会让本堂松了口气呢？还理不清这个因果关系时，本堂再次说道：

    「清水同学最近每天变换发型对吧？那些我从没看过的发型，不论哪种都让我注意到清水同学新的一面，老实说我为此相当怦然心动呢。」

    「什……！」

    「当我还在想再这样下去心脏会承受不了时，今天你是长直发发型，于是忍不住感到安心了……咦，你遮住脸是怎么了？」

    「你、你现在不要看这里。」

    我会用两手遮住脸也是无可奈何的，本堂为什么总是可以打动我的心呢？之后经过数十秒后，多少回复了一点冷静，才将遮住脸的手放回原位。

    「……你会为了我绑头发而那个……怦然心动哦？」

    「呃、嗯。」

    「然后我平常的发型会让你安心。」

    「没错呢。」

    这样一来我该做的事已经确定了。

    「……是吗，那我决定平常以这个发型为主。」

    「你不必为我费心哦？我觉得自己也渐渐习惯你绑头发的样子了。」

    「我、我才没有为你费心，只是因为绑头发很麻烦而已。」

    「那样就好……」

    我当然不是觉得麻烦，而是决定先保留绑头发这件事，当作紧急时刻的王牌。

第二卷 第三章 清水同学与动画

    「本堂同学，来聊恋爱话题吧。」

    「很突然耶？」

    在某天放学后，我前往社团教室，发现濑户同学和清水同学已经到了。清水同学可能是在下午的课程中经常被点名而无法睡觉吧，她正趴在桌上睡觉。没有顾虑这种状态的清水同学，濑户同学开口第一句话提议的是要聊恋爱话题。

    「聊恋爱话题没什么突然不突然的，爱学姊说想聊就可以聊。」

    「我觉得你最好不要把爱学姊说的话照单全收会比较好哦。」

    爱学姊虽然人很好，但有时会单凭感觉说话。

    「……我会注意的。那么本堂同学愿意和我聊恋爱话题吗？」

    「可以是可以，不过如果清水同学醒来，她可能会听见哦？」

    濑户同学喜欢俊也这件事，应该是尽量不想让人知道吧。

    「没问题，我会用就算被听到也没问题的方式来说。」

    「明白了，那么我也这么做吧。你这次想聊什么呢？」

    「今天一开始的主题是──想和喜欢的人一起去哪里。」

    「这是指约会行程吗？」

    「感觉一起去会开心的程度就行了。」

    「原来如此。顺道一问，濑户同学有想去的地方吗？」

    我完全想不出具体的地方，所以请教濑户同学的意见做为参考。

    「我？我……」

    濑户同学会想和俊也一起去哪里呢？濑户同学是图书委员，会是与书本有关的书店或者图书馆之类的地方吗？

    「日式点心店。」

    「咦？」

    「我想去日式点心店。」

    来了个完全出乎预料的回答，话说我想应该几乎没有人能够先设想到。

    「为、为什么你会想去日式点心店呢？」

    「因为我最喜欢的食物是铜锣烧，和喜欢的人一起吃的铜锣烧想必会格外不同。」

    原来濑户同学这么喜欢铜锣烧啊。是我多心了吗，感觉濑户同学的眼神看起来比平常更加闪闪发光。我稍微想着之后要告诉俊也，不过既然他已经和濑户同学交流一年以上的时间，我觉得以俊也来说，他肯定早就知道了。

    「那么本堂同学会想和喜欢的人一起去哪里？」

    想和喜欢的人一起去的地方吗？感觉由想和喜欢的人一起做什么事来思考会比较好。我如果能和喜欢的人一起做料理会很开心，所以想去的地方是……

    「超市吧。」

    「理由是？」

    「我想和喜欢的人一起做料理，为此得先去采买食材吧？」

    「所以是超市，我能理解了。」

    「会很奇怪吗？」

    总觉得这不是受到期待的答案，有些忐忑不安。

    「不清楚这算正常还是怎样，但我不觉得奇怪。」

    「那就好。」

    「这答案相当有趣，机会难得，本堂同学刚刚说到的想和喜欢的人做的事，还有希望对方做的事就当成下一个主题。」

    当我放心下来的时候，恋爱话题似乎转移到下一个主题了。

    「如果我能收到对方做的手作便当会很开心，濑户同学会希望对方做什么事呢？」

    「……什么事都可以吗？」

    「我想只要在常识范围内都可以哦。」

    濑户同学应该是在思考希望对方做什么事情吧。她可能很纠结，经过了大约十秒的沉默之后，她才再度开口：

    「希望对方能温柔地摸摸我的头。」

    用像是好不容易才挤出来的声音这么说完后，濑户同学的耳朵看起来比方才还红了点，是我多心了吗？

    「奇怪吗？」

    「不会，完全不奇怪哦。」

    濑户同学会希望俊也摸摸她的头吗？看来濑户同学比我所想得更加对俊也敞开心扉。以我支持俊也恋情的立场来说，纯粹地感到开心。

    「是吗……」

    濑户同学只要向俊也开口要求，感觉摸摸头这点小事会为她实现。不过正由于不能直接说出口，她才会列为希望对方为她做的事吧。该怎么形容呢，我有点为他们感到着急。

    「本堂同学没有其他想和喜欢的人一起做的事了吗？例如兴趣之类的。」

    「兴趣吗……」

    「话说本堂同学的兴趣是什么？」

    「嗯──应该是看动画之类的。」

    「你都看什么动画？」

    出乎我预料地，濑户同学表现出兴趣。

    「通常是和妹妹一起看她说想看的动画呢。」

    「原来本堂同学有妹妹，而且会一起看动画，你们感情真好。」

    「是这样吗？」

    很少听说其他兄妹的相处模式，所以我们算感情好还是不好呢，我也不清楚。

    「我是这么认为的。那你和你妹通常一起看什么动画呢？」

    「以最近来说，我们一起看了《二十一公克的差异》这部动画哦。」

    「《二十一公克的差异》？这是什么样的动画呢？」

    「是恋爱动画哦，简单地说一下概要……」

    男主角有个青梅竹马，主角虽然喜欢那个青梅竹马，但中学时那个女孩因病过世了。由于她的逝世，主角每天都过着了无生趣的日子。某一天，他喜欢的女孩的妹妹出现在主角身边，并且对主角说自己就是那个理应早已去世的青梅竹马。

    「这是怎么回事？姊姊转移到妹妹的身体里了吗？」

    「她是这么说的。」

    「原来如此，那后续呢？」

    「再说下去就会剧透太多，没关系吗？如果你不打算看，我也可以继续说。」

    濑户同学用手抵住嘴角，看起来她正在思考要不要看。

    「……我有兴趣想看。」

    「那后续我就先不说了。」

    「谢谢……我觉得话题好像跑偏了。」

    「原本的话题是想和喜欢的人一起做的事呢。」

    「是这样没错。本堂同学会想和喜欢的人一起看动画吗？」

    这是我从来都没想过的事，试着在脑海中想像那幅情景。

    「……和喜欢的人一起看同一部动画，然后互相分享感想似乎会很开心呢。」

    「确实……我也觉得如果能和喜欢的人聊喜欢的书本会很开心。」

    希望你能对俊也直接说出这番话。这样一来，不论多厚重的书本，俊也都能在一天之内读完吧。

    「能和喜欢的人一起聊兴趣的话题很棒呢。」

    「我也这么想……」

    濑户同学话说到一半时，门突然猛力打开了。

    「大家今天也很有精神吗！」

    「你要更安静地开门啦。」

    我转头看向门，那里站着活力十足的爱学姊和脸上露出烦闷表情的阳介学长。

    「爱学姊、阳介学长，你们好。」

    「大辉学弟好，你很有精神真是太好了！小澪也和平常一样呢！」

    「爱学姊，安静。」

    「小澪，你可以对学姊更温柔一点哦？」

    如此说道的爱学姊走进房间，迅速地靠近正在睡觉的清水同学。

    「喂～贪睡的公主殿下起床喽～啊，为了唤醒公主，需要王子殿下的吻吧？真没办法呢，大呣咕……！」

    「谁贪睡啦。」

    当我前一刻还想着「清水同学醒了吗」的时候，她以迅雷不及掩耳的速度用单手堵住爱学姊的嘴。

    「呣咕咕、呣咕──」

    爱学姊好像想说什么，不是很清楚，但可以一眼看出她正在拼命抵抗。

    「圭，放开她吧。」

    「……真没办法。」

    被阳介学长说服，清水同学松开捂住爱学姊嘴巴的手。

    「噗哇！再久一点就要输了呢……阳介谢啦～果然人人都该拥有一位温柔的青梅竹马！」

    「……果然还是堵起来比较好呢。」

    「我再堵起来一次吧？」

    「等等啊！今天有重大发表，请让我说！要我闭嘴在那之后也不迟喔！」

    「重大发表？」

    爱学姊到底想说什么呢？

    「对，而且今天的重大发表竟然多达两项哦！」

    「你快说。」

    「圭真性急耶。不过让大家兴奋不已心跳加速地等候也不好，我就快点说吧！」

    「没人期待成那样哦。」

    平常就很嗨的爱学姊今天比平常更嗨。她到底是想发表什么呢？

    「首先第一项！我们天文同好会这次正式转成天文社了！」

    「恭喜你，爱学姊。」

    濑户同学表情丝毫不变，啪啪地鼓掌着。

    「恭喜，很快呢。」

    「因为有努力奔走啊，主要都靠阳介！」

    「别说得那么堂堂正正。不过自从本堂学弟和圭来这里之后，也花费两周以上的时间了。社员和顾问老师都已经确定好之后，事情本身就会顺利地进行哦。」

    他一边担任学生会长，一边在背地里为设立天文社奔走啊。难怪几乎都没来社团教室。

    「我们从此变成天文社了，比同好会时期能做到更多事情！」

    「不过今年预算大概不会批准下来，应该没办法立刻购买事务用品。」

    「那些都是小事啦！」

    「请问……我有一个在意的地方，可以发问吗？」

    「什么呢，大辉学弟？对学姊说说看吧？」

    爱学姊不知为何拨起头发。

    「不要用物理方式表现学姊风范啦。」

    「我之前就感到在意了，顾问老师是哪位呢？」

    「这么说起来还真没说过呢，是大辉学弟、圭和小澪你们都认识的老师哦。」

    我们都认识的老师？到底是谁呢？我没有去记老师们是担任哪些社团的顾问，所以完全没有头绪。

    「别装模作样的，快点说。」

    「我同意清水同学的话。」

    「不能让淑女们等候太久呢。那么我就说吧！顾问老师是汤浅老师哦。」

    「是汤浅吗，真假啊……」

    汤浅老师是我们三人的导师，是位男老师，负责教数学。从一年级起就负责我和清水同学和濑户同学的班级。

    「嗯，就是就是，我对他说圭要加入社团后，他就很感动，连声说好地答应了哦。」

    「别利用我啦。」

    汤浅老师是位既温柔又和善的老师，只是泪腺有些发达。而且相当担心被叫做不良少女的清水同学，曾经发生过清水同学只是正常来上课，就让他几乎要哭出来的事迹。所以对清水同学来说，可能会觉得有点郁闷。

    「汤浅老师能当顾问，我们很幸福呢，要是汤浅老师能够看到圭享受社团活动的样子，他也能安心。你看，这不是大家都双赢吗？」

    「只是那个大家都双赢的大家不包括我在内。」

    「咦！圭你也和大……」

    「你想再被堵住嘴吗？」

    在爱学姊说完之前，清水同学用今天最低沉的声音问道。

    「等等，我很聪明，不就是要我安静吗？」

    「真正的聪明人根本就不会说漏嘴。那你第二项重大发表是什么？」

    「对耶，我还没说。第二项重大发表是……锵锵锵锵……当当！在屋顶上做天体观测虽然有条件，还是确定可以了！鼓掌鼓掌……」

    确实爱学姊之前曾经说过希望我和清水同学加入社团的理由之一，就是想在屋顶上做天体观测。没想到那么早就可能实现，爱学姊和阳介学长可能为此在背后做了诸多努力吧。

    「那样是很好啦，但条件是什么呢？」

    「这个嘛……请阳介来说！」

    「为什么突然要我接话啊。不过算了，条件和这次的期中考有关。」

    「是要我们在期中考取得好成绩吗？」

    「你这话虽不中亦不远矣。正确地说，是天文社全员要在这次的期中考都考进总排名的四十名以内，这就是能做天体观测的条件。」

    「这条件很严苛耶？」

    我们高中一个学年有两百人以上的在籍学生，在这样的情况下，要全员都以考进四十名以内为目标，感觉难度相当高。

    「因为天文社是刚成立的社团，想让这样的天文社突然得到在屋顶做天体观测的许可，才会需要这种程度的条件哦。所以希望大家能够比平常更加努力地读书以准备考试。」

    「没错，希望大家努力！」

    「特别是爱，我是对你说的喔。」

    当我以为这是为了缓和气氛才开的玩笑时，阳介学长的表情却太过阴沉。

    「为什么啊，我平常考的分数离不及格很远吧！」

    「那是因为我总是拼命教导在考试一周前才哭着来求我帮忙的你吧！」

    「等等啊阳介，你太大声啦！我预定当一个既美丽且温柔的学姊，广受学弟妹们信赖耶！你这是妨害啊！」

    「你不用担心，原本就不会有受到学弟妹们依赖的未来。」

    「你好过分！圭，不是那样的对吧？」

    清水同学顽固地不将视线转向爱学姊。

    「圭小姐？姊姊我做了什么吗？为什么不和我对上眼呢？」

    爱学姊的问题没有得到回答。

    「真是的，圭还是老样子不坦率呢。小澪就觉得我是个值得信赖的温柔学姊……」

    「不。」

    「你秒答！至少让我说完吧！」

    「答案已经确定了，听完也没意义。」

    「呃噗……！锐利的一击啊。要不是我拥有如此坚韧的心灵，早就倒下了。真是的，小澪也害羞了……大辉学弟，只有你觉得我是个值得信赖、既温柔又开朗的美丽学姊对吧？」

    爱学姊的眼神已经失去光彩，正满是空虚地盯着我看。现在的我能做的是……

    「哈哈……」

    「大辉学弟！」

    笨拙的苦笑是现在的我所能给出的最大肯定了。

    「我的心都快碎了……阳介，阳介你会温柔对待我的吧……」

    爱学姊的眼里看起来浮现了泪水。

    「不要突然用像是小动物的眼神看我啦……你偶尔也会不光是为自己，而是为身旁的人思考后才行动，以广义来说也能称得上温柔吧？」

    听到这番发言的瞬间，爱学姊恢复了笑容，猛然抱住阳介学长。

    「愿意称赞我的只有阳介哟～不论何时都要称赞我哟～」

    「不要突然抱上来！我知道了，你快点放开！」

    阳介学长试图拉开爱学姊，像这样焦急的阳介学长还是第一次见到。

    「你明明很开心的～」

    「你忘记还有学弟妹在了吧！之后会觉得害羞的是你哦！」

    「啊！」

    爱学姊立刻放开阳介学长，她的脸渐渐染上红色。

    「刚刚看见的事情请大家忘记！还有我不是谁都会抱哦！」

    「没问题，我记得清清楚楚。」

    「小澪？我不是刚刚说过要忘记吗？这完全不是没问题吧？」

    「要消除记忆需要超商限定贩售的抹茶铜锣烧。」

    「你这孩子，打算威胁我？」

    「开玩笑的。只是为了以防万一，我会先记起来。」

    「小澪，真是个可怕的孩子……」

    「你们两个在演什么喜剧啦。」

    清水同学用傻眼的表情发表吐槽。

    「就是这样，大家要努力读书考试哦！到此重大发表结束！接下来大家就像平常一样随意闲聊吧！」

    「不是要为考试读书哦？」

    「那个明天再努力就好。」

    「那是直到逼近考试才读书的家伙会说的台词呢。」

    「没问题啦，我是该发挥时就会发挥的人啊。那小澪和大辉学弟你们在我们来之前都在聊些什么啊？」

    「那个嘛……」

    我反射性地看向濑户同学，她无言地摇了摇头。看来我们在聊恋爱话题这件事，她想对爱学姊和清水同学保密。

    「……在聊我推荐的动画哦。」

    用这个说法，爱学姊和清水同学应该都不会想到我们在聊恋爱话题吧。

    「咦～你看了什么动画？」

    「《二十一公克的差异》这部动画电影。」

    「啊！那部我也有看过哦！是部好动画呢！我看完好感动啊。」

    确实以爱学姊来说，可以轻易想像出她看完那部动画后很感动的样子。

    「哎呀～最后一幕主角他……呣嘎！」

    爱学姊的嘴巴被濑户同学迅速动作的手堵住了。

    「严禁剧透。」

    「呣咕……呣咕呜～」

    「……知道了，我放手。」

    濑户同学能够理解爱学姊在说什么吗？

    「噗哇～肺又吸满空气啦。小澪，要是你还没看就直接说嘛。」

    「不等我说，爱学姊就开始讲了。」

    「……确实是，Sorry～那么我们原来在聊《二十一公克的差异》对吧。这是部好作品，希望小澪一定要看。」

    「嗯，很期待看到动画。」

    「回答得好。等你看完我们来分享感想吧！」

    之后这一天，天文社始终谈论着喜欢的动画和漫画的话题。

    翌日，当我到达教室时，清水同学似乎还没有到校。

    「哦，大辉早安。」

    我面向声音的源头，俊也就站在那里。

    「俊也早安，晨练已经结束了吗？」

    「对啊，今天比平常稍微早点结束呢。」

    「这样啊。」

    「话说我有听说哦，大辉。天文同好会变成天文社了，太好了呢。」

    「这个情报你是从哪里听到的？」

    昨天爱学姊才刚告知我们的情报，为什么俊也已经知道了？

    「刚刚听濑户同学说的。」

    「原来如此。」

    「不过你好好哦，竟然能够和濑户同学一起参加社团活动。」

    俊也似乎是打从心底感到羡慕。

    「从以前到现在我几乎没和濑户同学说过话，原来她是个有趣的人呢。」

    「还是被大辉发现了吗……和濑户同学说话的乐趣。我觉得既开心，又有点寂寞呢……那么你和濑户同学聊了什么呢？」

    「呃……」

    我实在说不出濑户同学为了厘清自己对俊也的感情是不是恋爱，我们两个一起聊恋爱话题这件事。

    当我为了回答而感到犹豫时，教室后方的门传来开启的声响。往那里看过去，就看见清水同学进入教室的身影。

    「抱歉，我要走了。这个话题下次再继续吧。」

    「咦？呃、嗯。」

    于是俊也快步地回到自己的座位。

    随后像是和俊也轮替一样，清水同学来到我的附近。

    「清水同学，早安。」

    「……哦。」

    不知为何，感觉今天的清水同学比平常更没有精神。

    「清水同学，发生什么事了吗？」

    「……干嘛突然问这个，没事。」

    果然感觉她比平常少了些霸气。而且她瞪我时，眼神不锐利。注视着清水同学的眼睛时，发现了一件事──清水同学的眼睛周围有点肿胀。

    眼周肿胀的原因可以想到几个，其中最可能的就是哭完后擦拭眼周的缘故吧。也就是说，以清水同学哭了来思考比较妥当。问题是清水同学为什么要哭，她到底发生了什么事呢？

    「真的没事吗？要是有什么烦恼，可以跟我说哦？」

    「就说没事了……我要睡觉，不要叫我。」

    「老师来了，我就叫你。」

    「不用叫我也没关系……」

    如此说道的清水同学就睡着了。

    接下来一整天，清水同学也没有恢复精神，就这么过完一天。

    清水同学为什么要哭呢？我回到家后也在自己的房间里持续思考这件事。之前她被告白的时候，学长说的话果然对她造成了打击吗？或者是在我完全不知道的时候，发生了让她伤心的事吗？

    「哥哥。」

    从门的方向传来敲门声，伴随着的呼唤声让我回过神来。我到底是想着清水同学想了多久呢？慌张地前去开门，打开门后，在另一边等着的是刚刚那道声音的主人──我的妹妹辉乃。

    「怎么了吗？」

    「来看动画吧。」

    「可以啊，你想看什么？」

    「《二十一公克的差异》。」

    辉乃会说想和我一起看动画并不少见，只是有一件感到在意的事。

    「我们不久前才一起看过《二十一公克的差异》吧？」

    辉乃露出有些不满的神情。

    「虽然看过，但我又想看。」

    「我知道了，进来吧。」

    「……谢啦。」

    反正就算一直想，也没办法马上想出答案。既然如此，现在听从辉乃的要求会比较好，于是我让辉乃进入自己的房间。

    这是我第二次看《二十一公克的差异》，已经知道整体的故事情节。但还是觉得能够看这部动画真是太棒了，由此可见《二十一公克的差异》是部很出色的动画。

    「哥哥。」

    当动画结束时，辉乃喊了我一声。

    「辉乃，怎么了吗？」

    「为什么要玩我的头发？」

    「啊！」

    我似乎在无意识中一直玩着辉乃的头发。

    （插图008）

    「对、对不起，我稍微想了点事情。」

    「没关系，那最近怎么样？」

    「你是指什么？」

    「我是说最近社团活动怎么样？」

    我已经对辉乃提过加入天文社的事情，所以辉乃的提问并不会很突兀，只是有点突然让我稍微吓了一跳。

    「呃……虽然我才刚加入，还满开心的哦。」

    「真的吗？」

    「当然啦，学长姊和同年级同学大家都是温柔的人。」

    「是吗……」

    不知为何辉乃似乎有点不服气。她没有再说一句话，便走出我的房间。

    「她是怎么啦？」

    我想不出她为何会这样。一边觉得有些讶异，一边再度开始思考起清水同学哭泣的理由。

    隔天的放学后，我在天文社的社团教室里思考该怎么向清水同学开口。现在社团教室里只有我和清水同学，她正默默地滑着手机，眼睛周围还是有点肿胀。

    今天直到放学后我也一直思考着清水同学哭泣的理由，尽管有几个候选理由，但无法确定到底是哪个。

    「今天濑户同学、爱学姊和阳介学长都还没来耶。」

    烦恼到最后，我决定从不会引人反感的话题说起。

    「濑户是去当值图书委员，爱和阳介应该是去学生会了吧。」

    「若是这样，他们三位还要过好一阵子才会来呢。」

    「对啊。」

    对话中断了。原来我这么不擅长聊天吗？再这样下去，永远都搞不清楚清水同学哭泣的理由。因此下定决心要进入正题。

    「清水同学，你有空吗？」

    「怎么了，这么正经？」

    「有事情想请你告诉我。」

    「你说说看。」

    「清水同学眼睛肿肿的，是发生什么事了？」

    「什……！」

    清水同学的脸不知为何缓缓地染上红色。

    「应该是发生什么事了吧？要是你有感到困扰的事，希望你跟我说。」

    「我、我才没有感到困扰的事。而且就算有，也和你无关吧！」

    清水同学明显地动摇了，我无法觉得没发生什么事。

    「有关系哦。清水同学要是伤心，我也会伤心的。」

    「本堂……」

    「所以希望你能把想法告诉我。只要我做得到，不管什么事都会去做。」

    我用双手像是包覆般的握着清水同学的手。

    「你、你、手……而且你说不管什么都会去做，那种事哪能这么简单就……」

    清水同学的脸变得比刚才更红了。

    「才不简单呢！因为对我来说清水同学是重要的人，我不喜欢你明明在烦恼，而自己却什么都办不到。」

    社团教室中响起「喀当」一声。我反射性地看向声音传来的方位，源头似乎是门那边。仔细一看，门在不知不觉间稍微打开了。清水同学察觉这件事，强硬地拉开我的手。

    「喂，那边的人，给我出来。」

    经过几秒后，门缓缓地打开了。站在那里的人不管怎么看都是爱学姊。

    「你从什么时候开始看的？」

    「咦？我才刚到，什么都不知道哦？」

    「你骗人，给我说真话。」

    清水同学皱起眉头瞪着爱学姊。

    「从大辉学弟说其他人都还没来的地方开始听的！」

    「那不就是一开始吗！」

    「因为我觉得打扰你们独处的时间有点不好啊。」

    「真心话是？」

    「来到这里后，发现好像会发生好玩的事情，所以在外面稍微观察一下。」

    「喂。」

    似乎在无所察觉时，我和清水同学都成了爱学姊的观察对象。

    「不过这件事先放着，圭就把眼睛肿胀的原因说出来吧？看来大辉学弟是真的很担心。」

    「原来爱学姊也知道吗？」

    「当然啦，因为我有看到圭在哭。」

    到底是怎么回事呢？明明知道清水同学在哭，爱学姊却一副平静的样子。

    「喂，不要随便说出来啦。」

    「那么，圭你自己说吧。」

    「唔……我知道了。」

    「没问题吗？要是你不想说，可以不用说哦？」

    老实说虽然我很在意，但也没想过要勉强清水同学说出来。

    「……没事，也不是什么需要隐瞒的事，只是你不要跟别人说哦。」

    「我当然会照做……」

    「那就好，我的眼睛肿肿的是因为看了……的关系。」

    她的声量愈来愈小，后半段听不太清楚。

    「抱歉，清水同学可以请你再说一次吗？」

    清水同学慢慢地深呼吸之后，张大嘴巴说道：

    「因、因为我看了《二十一公克的差异》啦！」

    「……咦！」

    没想到在这种时候会听到《二十一公克的差异》这部动画。当我呆愣住时，位于清水同学身旁的爱学姊低声笑了起来。

    「圭她呀，在和我一起看《二十一公克的差异》的时候，突然就开始哭得一蹋糊涂。当时真的吓了一大跳呢。」

    「你不用详细描述！我只是大意了，才会稍微流点眼泪而已。」

    「那个量应该不是稍微吧。我还想着圭的泪腺是不是坏掉了呢。」

    「就说了，你不要多嘴！本堂会误会的！」

    没有什么误会，清水同学看了《二十一公克的差异》而哭是事实。只是听到清水同学和爱学姊的话之后，我的身体脱力，慢慢地趴到桌上。

    「太好了。」

    「你这是怎么了啊，还有什么太好了？」

    「清水同学的眼睛肿肿的，我还以为你遇到了什么伤心事，一直很担心，幸好那是我想太多了。」

    「什……！」

    「幸好清水同学没有在我不知道的地方伤心。」

    「呃、哦。」

    「你的脸都红了，真可爱呢。大小姐，你忘记对大辉学弟说『谢谢你为我担心』了哦。」

    「谁是大小姐啦。」

    爱学姊和清水同学的姊妹相声还是老样子，当我感到安心时，再次传来了门打开的声音。

    「大家好。」

    「哈喽～小澪，有点慢呢。」

    「上课时我有不懂的地方，去问老师了。」

    「原来是这样啊，先坐下吧。」

    「就这么办。」

    濑户同学坐到空座位上。

    「你们在聊什么呢？」

    「在聊《二十一公克的差异》哦，清水同学也看过了。」

    若是如此，她应该就不会连清水同学看完《二十一公克的差异》后哭了的事都知道吧。

    「我昨天也看了。」

    「小澪也看了啊，怎么样？有趣吗？」

    「我觉得很有趣。」

    「很高兴你这么说呢。来问圭吧，你觉得最后一幕主角告白那段怎么样？」

    「为什么要突然问我那种问题啦？」

    「不知为何就想问？」

    「你也太随便了吧。他们两个人可以结为连理不是很好吗？」

    「说得对呢，到那里他们两人终于能够结为连理，我也真的很开心哦。圭你也想像那样被告白吗？」

    「啊？你、你突然在说什么啦！」

    清水同学看起来被这出乎意料的问题问得相当动摇。

    「被喜欢的人告白的这种光景，不管谁都会梦想过一次吧？我想知道如果是圭，当你遇到那种场面会是什么感觉呢？大辉学弟也想知道吧？」

    「咦？」

    「你想知道对吧？」

    「呃、对。」

    爱学姊的气势非常压迫，我反射性就回答了。但确实也想知道清水同学憧憬的告白场景。

    「圭，他这么说哦。你就告诉大辉学弟嘛。如果圭要被告白，你想以什么样的方式被告白呢？」

    「这个嘛……」

    「这个嘛？」

    「这个嘛……」

    所有人的视线集中到清水同学的身上。我和清水同学对上了眼，她的眼神像是想说什么，可惜我无法连清水同学想说什么都知道。就这样经过几秒后，清水同学突然拿起自己的包包，冲向门口。

    「啊，等等，圭小姐你想逃跑吗！」

    「我才不是逃跑！已经受够告白这种事了，被告白也不会开心，就只是这样而已！除此之外今天没有别的话想说了，我要回去了！」

    这么说完，清水同学的身影消失在走廊上。

    「啧！被她逃了啊。太小看圭的灵活度了。」

    爱学姊像是让追捕中的犯人逃走般感到不甘心。

    「她本人也说了，本来就讨厌被告白不是吗？」

    「这就有些不同了哦。确实她可能讨厌受到不认识的人告白，但如果是喜欢的人来告白，就算是圭，应该也会开心哦。」

    「是这样吗？」

    「我是这么想的，不过小澪可能还没办法了解吧。」

    「哼！」

    濑户同学嘴上说着「哼！」但她的表情完全没有变化。

    「话说回来，竟然浪费了难得的机会，我的妹妹也还早得很呢。」

    「你是在说什么呢？」

    「我大声地自言自语而已，无须在意。别说这个了，我们继续聊吧。」

    直到回家前，我都和她们两位互相聊着对《二十一公克的差异》的感想。

    ※　※　※

    「为什么我老是这样……」

    晚上，我在自己房间的床上自言自语地低声说道。

    「难得有机会和本堂好好聊天的啊……」

    如果能和本堂一起聊动画会很开心，所以和爱一起看了她在闲聊时提到的动画《二十一公克的差异》。到这边都还好，问题在于那部动画比我所想得更加让人投入其中，不知不觉间就开始为女主角加油，在故事的尾声，等我发现时，眼泪已经从眼睛流出来了。

    （看见那女孩勇敢的姿态，会哭出来也是理所当然的吧。）

    眼睛的肿胀过了一晚也完全消不掉，本堂才会立刻察觉，让他担心了。只是原本以为我的眼睛肿肿的这件事，只要过个一天本堂就会忘记。

    （没想到那家伙会这么担心我。）

    本堂比我以为的更加倍为我费心。为什么本堂会对我这么温柔呢，都快要会错意了。

    （不是的，那家伙是对每个人都很温柔。）

    我不是说那样不好，也没办法说那样不好，只是感到有点寂寞而已。我是个多么任性自私的人啊。明明喜欢温柔的本堂，但一想像那家伙温柔对待其他人的样子，我的内心就会纠结苦闷。因此变得讨厌自己。

    当我忍不住要叹气的这时，房间的门猛然地打开了。

    「哦啦，姊姊大人登场啦！」

    思考的负面连锁在超级大笨蛋的登场下强制切断了。

    「……唉。」

    「至少说点什么嘛！难得姊姊我因为担心你而来！」

    「吵死了，没什么需要你担心的事啦。」

    「骗人，你想起今天在天文社发生的事情后，心情变得有点悲伤了吧。」

    「唔……」

    为何这个姊姊会知道我所想的事呢？

    「我说中了呢。来吧，跟姊姊说说，会变轻松哦？」

    「我拒绝，你快点回去。」

    「怎么这样，不过也都这个时间了，我把想说的话说完就回去哦。」

    「呃、哦。」

    难得爱会愿意听从我的要求，有点不正常。

    「今天，我看见圭和大辉学弟你们两位说话时的样子之后，就确定了哦。大辉学弟把圭当成非常重要的人，大辉学弟超级喜爱你啊。」

    「……啊？」

    「好，我想说的话已经说完，要回去了。再见！」

    「你等一……」

    在我挽留之前，爱就用一副爽快的表情走出了房间。

    「什么啦，说本堂喜爱我……」

    没有人能回答我。

第二卷 第四章 清水同学与期中考

    距离期中考大约一周前的某个下午，我们天文社在社团教室全员集合，读书准备考试。在爱学姊的提议之下，天文社所有人都集合起来开读书会。

    在房间中心并起来的两张长桌周围摆了五张椅子，我的对面是清水同学，右边座位是濑户同学，濑户同学的对面是爱学姊，由我的方向看来，爱学姊的右边是阳介学长，大家以这样的形式坐着。

    「我已经不行啦～」

    开始读书准备考试后才过了约十分钟，爱学姊很快就发出喊叫。

    「才刚开始而已吧，加油。」

    「我是有努力啊，为了天体观测，但就是没办法进入状况嘛。」

    「唉……要怎么做你才能进入状况呢？」

    阳介学长一边叹气，一边用像是对小朋友说话的语气温柔问道。

    「……我说什么你都不会生气？」

    就像对父母撒娇要求东西前的小孩一样，爱学姊打量着阳介学长的脸色。

    「不要说会让人生气的话……虽然想这么讲，但要是这么做，无论对话和读书准备考试都不会有进展吧。我会尽可能保持平静。」

    「谢谢你，阳介！那我说了哦！这次期中考的成绩如果不错……我想要一点奖励！」

    「爱，你真的是……」

    阳介学长用傻眼的表情看着爱学姊。

    「哎呀，阳介你怎么一副那么阴沉的脸？」

    「你以为是谁让我变成这种脸的。」

    「阳介的爸爸和妈妈。」

    「现在他绝对不是在说遗传的事情吧。」

    清水同学插了一句吐槽，她应该是忍不住了吧。

    「说到底我为什么非得给你奖励不可啊？」

    「咦？为了天体观测？」

    「说到想做天体观测的人，是你吧。」

    「是这样没错啦……」

    「……唉。」

    阳介学长再次轻轻叹了口气。

    「真拿你没办法，如果你继续这么没干劲，其他社员看到你这样可能也会降低干劲，所以只限这次我接受你的要求。」

    「阳介！」

    爱学姊的表情瞬间开朗起来。

    「可是太贵的东西不行哦。」

    「那是当然的！」

    「还有你的目标分数要设多少？至少设成比平常学生会干部被要求的目标分数更高吧。」

    学生会干部原来在考试时会设定目标分数啊，我都不知道。

    「那、那当然……设成那个学生会目标分数的总分加十分如何？」

    「都到这种时候了，不要只想加一点点分数。就设成学生会目标分数加三十分怎么样？」

    「阳介先生，我总是好不容易才达到学生会的目标分数，您知道吧？」

    「总是在考试前教你念书的是我，当然比任何人都更清楚啊。这种情形之下，假如你还想着要得到奖励，就得努力到这种程度，我是这个意思。」

    「呣呣呣……」

    爱学姊一直盯着阳介学长看，但似乎没有效果。

    「我明白了，就以学生会干部当成目标分数的总分加三十分来达成协议吧。只是如果我达到那个分数，绝对要奖励哦！」

    「好啊，一言为定。在我能做到的范围内都会去做。」

    「诸位也确实都听见了吧？阳介刚刚说他什么都做对吧？」

    「听到了。」

    濑户同学表情丝毫不变地表示肯定。

    「我是说在我能做到的范围内吧。不要为了自己方便，删减人家说的话。」

    「我不会做那种无理要求，你放心吧。」

    「真的吗？反正如果做不到，我只要说做不到就行了。」

    不管怎么说，我觉得阳介学长对爱学姊很好。

    「好～！既然有奖励，干劲就变成三倍啦！大家，我们一起为了天体观测来努力读书准备考试喽！哦──！」

    爱学姊右手臂用力地往上举。

    「哦、哦～」

    「哦──」

    「哦、哦──」

    我和濑户同学还有阳介学长比爱学姊略迟一些，也往上举右手。

    「等等啊圭，这是大家一起『哦──』的时候吧！」

    「谁要做啊！」

    清水同学似乎有点害羞。

    「真是的，圭，因为你很容易害羞嘛。好吧算了，那么读书会重新开始！」

    在这一声令下，所有人再次将目光移往课本和笔记上。

    「本堂同学，可以打扰你一下吗？」

    「怎么了呢，濑户同学？」

    读书会重新开始后过了约三十分钟，濑户同学向我搭话。

    「我有不懂的地方，想请教你。」

    「可以是可以，但你还是请教阳介学长或爱学姊会比较……」

    我将视线转向阳介学长和爱学姊，现在阳介学长似乎正在教导爱学姊。除了我以外，也可以问清水同学，但濑户同学说不定不太擅长和清水同学交流。

    「现在很难找爱学姊和坂田学长说话。」

    「说得对呢，如果是在我会的范围内就教你。」

    「谢谢你。我不懂的是……」

    濑户同学不懂的点，还好是我还有办法说明的部分。

    「那边呢……」

    当我用课本和笔记向濑户同学说明时，不知为何感觉到不知打哪儿来的视线。环顾四周，但没人看着我。

    「本堂同学你怎么了？」

    「没事，应该是我多心了。继续说明哦。」

    再次继续说明，当我这么做时，果然感觉到有人不知从哪里正看着我。这次迅速地看向四周，和清水同学正面对上了眼。

    「清水同学？」

    「没、没什么啦！」

    「是吗？」

    「本堂同学，希望你继续教我。」

    「嗯，我知道了。那么这边是……」

    既然清水同学本人都说没什么了，她看向我这里肯定也是巧合吧。于是再次开始向濑户同学说明。

    「我完全了解了，本堂同学谢谢你。」

    「那真是太好了。」

    多亏濑户同学的理解力很高，我的说明比预想得更早结束。

    「如果我又有不懂的地方，可以再来问你吗？」

    「如果是我有办法说明的地方，没问题哦。」

    「了解，那么之后再麻烦你了。」

    「好。」

    就这样，我和濑户同学各自继续读书。

    「圭小姐，你露出了很可怕的表情耶？」

    「……我才没有。」

    「有啊，像鬼一样哦。我还确认过你有没有长角呢。」

    「没有长角还真是可惜啊。要是有长角，我就能用来撞你的头了。」

    「你是打算在我的脸上开洞吗！」

    阳介学长的指导大概结束了，这次是爱学姊和清水同学的姊妹相声开始了。

    「真是的，圭在吃醋，真可爱耶。」

    「我才没吃那种东西。」

    「她吃了哦。阳介，对吧？」

    「要是你有时间说这些，给我念书。」

    「虽然这么说，但阳介没有否认。」

    我看向清水同学他们那边，清水同学瞪着阳介学长，而阳介学长从清水同学身上转移了视线。感觉不能再继续看下去，于是把视线转回笔记上。

    「你可以坦率一点的。」

    「吵、吵死了。」

    「不过你要是做得到，就不用那么辛苦了吧。」

    「我揍你哦。」

    「哦哦，好可怕。姊姊我还是回来念书好了。」

    姊妹的对话似乎结束了，社团教室再次恢复静寂。

    （咦，这题要怎么解？）

    房间再度恢复寂静之后又过了一会儿，这次换我遇到难题。再次确认课本和笔记并试着思考，但怎么样也无法想出解题方法。

    （再这样下去问题也没办法解决，还是问人吧。）

    幸好现在没有人说话，所以不管问谁应该都没问题。我稍微思考后，决定向某人提问。

    「清水同学，可以打扰一下吗？」

    「什么事啊？」

    「我有题目不懂，想请教你。」

    「为什么找我啊。脑袋比我好的阳介现在也很闲喔。」

    突然被清水同学点到名的阳介学长往这边看来。

    「不要说我闲啦，我正在念书准备考试。不过有不懂的题目，当然可以教哦。」

    「等等，阳介！你怎么露出温柔的学长模样啊！现在不是那种时间吧！」

    「抱、抱歉。」

    不知为何阳介学长被爱学姊用蛮不讲理的理由骂了。

    「该怎么说呢，我觉得自己比较敢拜托清水同学，才……造成你的麻烦了吗？」

    「我、我也没说成那样吧！真拿你没办法耶，哪里不懂？」

    「呃……是这边的题目……」

    「喂，爱你干嘛窃笑啊？」

    我看向爱学姊，她脸上确实浮现了感到欣慰的笑容看着清水同学。

    「要换座位吗？你们两人坐在那样的位置要教也很辛苦吧？」

    确实现在我和清水同学是面对面坐着，坐到隔壁感觉她比较容易教我。

    「若是那样，我和清水同学换座位。」

    主动提议的是坐在我隔壁的濑户同学。

    「濑户同学，可以吗？」

    「没问题，要是我有不懂的地方，就请爱学姊……隔壁的坂田学长教我。」

    「那个，小澪？我啊，是三年级哦？你们的考试范围我在一年前就学过了哦？」

    「学过和有办法教是不一样的。」

    「咕哇……出色的一击啊。今天我就到此为止了……」

    「清水同学，来换座位吧。」

    「呃、哦。」

    于是清水同学移到我隔壁的座位，濑户同学移到爱学姊隔壁的座位。

    「那么清水同学，要重新请你多多指教了。」

    「嗯。」

    「那么刚刚也说过，这题我不懂。」

    「那题吗，那个是……」

    清水同学利用课本将我不懂的题目简单易懂地解说给我听。尽管清水同学时常翘课，但她并不是不会念书。证据就是，我从没看过清水同学因为考试成绩被老师叫去训话过，她可能平常是在家里勤勉地读书吧。

    「……这么做就能导出答案，懂了吗？」

    「嗯，清水同学谢谢你。说得简单易懂呢。」

    「这、这并不是那么难的题目啊……你还有其他不懂的题目吗？」

    「咦？呃……稍等一下哦。」

    我逐题查看课本上的题目，又发现不知道解题方法的题目了。

    「这题我也不懂，想请教你呢。」

    「那题是……」

    为了看课本，清水同学将身体往我的方向靠近，她的脸也离我的脸相当近。

    「清、清水同学！有点太靠近了吧！」

    「咦？啊……！」

    清水同学似乎终于察觉了，接着慌张地拉开距离。看来她没有意识到。

    「抱歉……我太专心看课本了……」

    「我也要抱歉，应该把课本往清水同学的方向靠过去的。」

    应该是慢慢接近夏天了，我的脸好热。想着这种事时，又感觉到不知从哪来的视线正盯着我看。确认四周，这次视线的主人并不是清水同学。

    「爱学姊，你为什么要看着我这边呢？」

    「可爱，真可爱啊。」

    「莫名令人生气耶，给我出来。」

    爱学姊一句话就让清水同学完全进入备战状态。

    「哪有啊，不过就是看到你们两位青涩可爱让我很感动，忍不住就说出可爱这个词了而已啊！」

    「我就是在说你这样让人生气啊！」

    「圭，冷静啊。爱她也不是出于恶意才这么说的……不，即使这样也不行吧。」

    「既然你要帮我说好话，就说到最后吧！」

    「抱歉，爱，我是没办法帮你的。」

    「不要转为干脆地放弃我啦！」

    「来，你快点来走廊。」

    「噫！你这是真的生气了吧！」

    在我眼中看来，清水同学的目光比平常更加锐利。

    「对不起！是我不好啦！真心希望你原谅我！」

    爱学姊在面前双手合十，朝清水同学赔罪。清水同学不知为何有一瞬间往我看了一眼后，又将视线转回爱学姊身上。

    「……没有下次了哦。」

    「是！非常感谢你！」

    看来清水姊妹之间的战争没有实际开战，顺利结束了。

    「……本堂。」

    「怎么了吗？」

    「我们继续吧，告诉我还有哪里不懂。」

    「嗯！」

    自那之后没有再发生什么大问题，参杂着休息时间，我们天文社一直持续读书准备考试。

    「好，时间也差不多了，今天的读书会就开到这里吧。」

    当我想着该回家了的时候，阳介学长正好对我们这么说道。

    「好久啊～感觉好像读书读了一辈子的量。」

    爱学姊像是突然被切断操纵丝线的娃娃，趴到桌上。

    「确实以爱来说，算是长时间好好努力过了呢。」

    「是吧！这样一来我考试很可能会全部科目都考满分哦！」

    「你太得意忘形了。给你的奖励可不是就此确定能到手，回到家后也要勤奋读书哦。」

    「咦～在家里也要我读书？……好吧为了奖励，我就努力吧！」

    爱学姊的干劲由于有奖励的关系而大幅提升。

    「啊，对了，我想到一个好点子！」

    「……我有不好的预感。」

    「为什么啦！真的是个好点子哦！啊，不过可能和阳介无关。」

    「那我就放心了，只是你别给学弟妹添麻烦哦。」

    「阳介你这家伙很没礼貌耶。那么剩下的可爱学弟妹们，请听我说吧。」

    「是什么点子呢？」

    我为了听爱学姊说话，将脸面对她。

    「那个，大辉学弟就算了，为什么剩下的可爱学妹们会无言地收拾着课本和笔记呢？」

    「听你说话只是浪费时间吧。」

    「同意，这种时候的爱学姊建议无视。」

    「你们差不多要打破我的泪腺极限了哦！」

    再这样下去，总觉得爱学姊真有可能会哭出来。当我想着得赶快做点什么的时候，阳介学长开口说道：

    「爱，在哭之前先把话说完。圭和濑户你们也姑且听一下内容吧。」

    「……要说得简短易懂哦，我已经要回去了。」

    「坂田学长都这么说了那也没办法。爱学姊想说什么？」

    「圭、小澪……」

    爱学姊看起来很感激的样子。阳介学长的一声令下，让清水同学和濑户同学都转变成准备好要听她说话的状态。果然身为学生会长不简单，阳介学长说不定很擅于调动其他人。

    「那么我要发表了！在这次的期中考，考到最高总分的学弟妹……将由我给这个人奖励！耶──！」

    「……只有你很嗨耶，没问题吗？」

    「没那回事……咦，真的耶。大家都出乎意料地冷静。」

    听她说话时，停下了手上动作的清水同学和濑户同学又再次收拾起课本和笔记。

    「圭，你为什么那么冷淡啊！」

    「你的奖励都不是什么好东西吧？」

    「你对我惊人地毫无信赖！……小澪不是那么想的对吧？」

    「我当然这么想。」

    「有没有愿意相信我的人啊！大辉学弟你收到我的奖励会开心吧？」

    不知道是不是我多心，爱学姊的眼睛感觉有点湿润。

    「是、是的。我想我肯定会很开心。」

    有人送我东西，基本上都不会讨厌，所以这不是说谎。

    「眼角泛泪！是这样对吧！」

    会感动到用嘴巴说出「眼角泛泪」的人，我应该是第一次见到。

    「圭和小澪也听到了吗？大辉学弟说他不管收到我的任何奖励，都会很开心哦！」

    「他没有说『任何』吧？」

    「再这样我就不给圭和小澪奖励了哦！只给大辉学弟哦！」

    「我没差啊，不过结果你说的奖励是什么啊？」

    「啊，我忘记说那件事了！」

    确实她没有连同奖励的内容都说清楚。

    「没有奖励品，是实现一个愿望的权利。」

    「唉？」

    「啥？」

    「咦？」

    我和清水同学，还有濑户同学几乎同时出声。

    「爱，你刚刚说了什么？」

    「哦，勾起你的兴趣了吗？那我就再说一次，听好了哦！我给的奖励是实现一个愿望的权利！」

    「喂，爱，你把话说得这么满没问题吗？」

    阳介学长感觉很担心地看着爱学姊。

    「没问题的，阳介。我们的学弟妹们都是好孩子，不会要求让我困扰的愿望的。」

    「说不定是那样啦……」

    「爱学姊，我要发问。」

    濑户同学迅速举手。

    「哦，什么呢，小澪。」

    「也可以要求你请我吃超商限定贩售的鲜奶油铜锣烧吗？」

    「那点要求很简单哦。」

    「加上超商限定贩售的抹茶铜锣烧的组合也可以吗？」

    「当然可以……话说小澪你会不会太喜欢铜锣烧了啊？」

    我和爱学姊想了同样的事情。濑户同学原来这么喜欢铜锣烧啊。

    「铜锣烧很好吃，难以自制。知道了，我也参加。」

    「好，又得到一位参加者。已经有两位参加了，参加者是先到先赢，只剩一个名额喽！要快哦！」

    她说有两位参加，这是早已把我算进参加者了吧。

    「能参加的人根本只剩我而已吧！……我没有任何想让你帮我做的事情。我收拾好，要回去了。」

    「……那个怎么样呢？」

    「你说什么啊？」

    「我是说圭你想办到的事情，我有办法帮上忙哦。」

    爱学姊挺起胸膛。我的眼睛快要看向她的胸部了，慌张地转移视线。

    「……我想办到什么事啊，你说说看。」

    「那么请凑耳过来。」

    如此说道的爱学姊走到清水同学身旁，花了数秒对她耳语。

    「什……」

    「怎么样？我想这对圭来说也不是坏事吧。」

    「咕呜呜……」

    清水同学看起来内心似乎相当纠结。

    「……知道了，我也加入这场比赛。不过既然你说了，就一定要实现哦！」

    「那当然！那就确定全员参加！」

    就这样我们三个人，变成为了得到爱学姊给的奖励，要用期中考的总分决胜负。这么说起来，只有我还没说出愿望，没问题吗？

    期中考第一天的早上，当我到教室时，已经有很多同学都到了。有人是好好读书过的游刃有余，有人几乎没读书而感到不安并想借由对朋友诉说来化解不安，也有人不和任何人说话，一个人专心地看着课本，呈现各式各样的状态。

    「喂～大辉。」

    「俊也早安。」

    「早安，大辉你有读书吗？」

    「嗯，我有比平常更努力读书哦。俊也呢？」

    「我和平常一样哦。」

    俊也的「和平常一样」是指除了课本以外几乎都没念。如果是俊也以外的朋友这么做，我可能会为他担心，但如果是俊也就会觉得没问题，这正是他的出色之处。实际上，俊也只凭这样的念书量就总是考得比我的成绩还好。

    「这么说起来，我从濑户同学那边听说天文社有开读书会吧？真好耶，能够跟濑户同学一起开读书会……要是我，不管开几小时的读书会都可以哦。」

    「哈哈哈……」

    我忍不住苦笑起来。确实和濑户同学一起的这个条件，若是俊也就会开心地每天读书吧。

    「还有这次天文社二年级学生中成绩最好的家伙，可以让爱学姊帮忙实现愿望是吗？」

    「濑户同学连这个都说了啊。」

    「对啊，以濑户同学来说，她难得燃起斗志了哦。说要让爱学姊请她吃铜锣烧。可爱到我也想请她吃铜锣烧了。」

    一不小心俊也就抛出对濑户同学充满爱意的发言，我忘记必须注意周遭这件事了。于是慌张地确认附近，幸好大家全都在聊考试的事，似乎没有听见我们的谈话。

    「那么假如大辉是天文社中成绩最好的人，你打算向爱学姊许什么愿望呢？」

    「我？」

    「你的表情是完全没想过的表情耶。那么，大辉你这次是为了什么才会比平常更加努力读书呢？」

    「咦？因为如果天文社要做天体观测，我们必须进入前四十名内……」

    「那是为了天文社吧？没有你自身想做的事吗？你看，就像是不久前我们聊过的帮你做便当这种事啊。」

    「那个几乎已经实现了……」

    「你说已经实现是怎么回事啊？」

    「我没对俊也你说过吗？不久前你因为要开会不在时，我忘记带午餐钱，清水同学送过我便当哦。」

    虽然是偶然，但之前我忘记带午餐钱时，清水同学送过我她的手作便当。拜此所赐，想吃手作便当的这个欲望，现在已经几乎没有了。

    「……原来如此，我不在时发生过那种事吗？就算发生过那种事了，但该说大辉你是无欲无求还是什么呢。一般来说，如果听到可以拜托爱学姊帮忙实现愿望，其他家伙都不会保持沉默哦。不过我也没兴趣啦。」

    「要让人帮自己做什么事，会忍不住觉得不好意思呢。」

    「感觉这种地方是大辉的优点，同时也是弱点呢。不认识的人先不论，但来自认识的人的好意，你就稍微放松心情接受就好了。」

    俊也似乎是以他的方式在担心我。

    「……你说得对呢。如果我是二年级学生中成绩最好的人，我会思考想要的奖励内容。」

    「那就好！人类想实现的梦想是多一点比较好呢！」

    真像是喜欢诉说梦想的俊也会说的话。

    「对了，换个话题，清水同学最近变成话题人物了，你知道吗？」

    「不知道，清水同学做了什么吗？」

    「放心吧，不是坏的话题。清水同学在教职员室……」

    在俊也说完以前，教室的后门缓慢费时地打开了。

    「嗯？谁来了吗？……抱歉，大辉，我差不多该走了。」

    如此说道的俊也快步回到了自己的座位。取而代之的是有个人慢慢地、缓缓地往我的座位靠近。

    「早、早安，清水同学。」

    「……哦。」

    那个人是清水同学，更正确地说是浑身散发黑浊之气的清水同学。

    「今天的清水同学比平常更糟糕吧？」

    「喂，她会听见吧？我什么都没有说哦。要是发生什么事，你要负全责啦。」

    「真薄情！只有你，我绝对要拖你下水！」

    和平常开朗的样子不同，清水同学受到大部分同班同学的注目。对于那些同学们，清水同学没有怒骂，也没有无视，仅仅只是瞥了一眼。

    「噫……」

    耳边传来了不知是谁的惨叫。清水同学的眼神中毫无任何光辉，只有气势惊人的虚无，还有足以用惊悚来形容的两只浊黑色的眼睛。

    「清水同学，你没事吧？」

    「……没事。」

    虽然花了一点时间，她还是有回应我。不过看到她的眼睛，仍然忍不住担心起来。

    「是吗？那样就好……你今天还是早点回家，好好休息会比较好哦？」

    「……嗯。」

    当我们这样交谈时，铃声响起，汤浅老师走进教室。

    「那么我们彼此期中考都加油吧。」

    听见期中考这个词时，有一瞬间可以看见清水同学的眼中寄宿着生机。

    「……这次的期中考，我不会输给你和濑户的。」

    「咦？嗯。」

    难道清水同学的样子很奇怪是因为期中考的关系吗？

    之后几天，我们班在异常的紧张感中度过了期中考。听俊也说，大部分同班同学都说希望赶快结束考试，从清水同学的压力中获得解放。另一方面，我一边在意着清水同学的状况，一边度过期中考试，多亏有天文社的读书会，答题手感比平常更好。

    考试最后一天，写完最后一科的瞬间，从考试和清水同学的双重压力之下获得解放，许多同学都打从心底松了一口气，俊也后来如此描述道。我也因为清水同学恢复成平常的状态而感到安心许多，说不定和他们是一样的心情。

    「再见。」

    考试结束后，其他同学在讨论答题手感的时候，清水同学不知不觉间准备好要回家了。

    「拜拜，明天见。」

    大概是连回答的余裕都没有了吧，清水同学没有回答我。原本想着我也回家吧，但还有时间，便决定顺道去天文社一趟。

    「大家好……」

    「嘘──安静。」

    当我打算打个招呼就进入天文社的社团教室时，被阳介学长阻止闯入。看来在里面不能大声说话。

    「发生什么事了吗？」

    代替说话，阳介学长用手指比了比，告诉我状况。仔细一看，房间里有两个人正趴在桌子上。虽然看不到脸，从发型和服装等条件看来，能够轻易地想到她们是清水同学和爱学姊。

    阳介学长用手指向社团教室的门。应该是为了不吵醒她们两人，他想去走廊说话吧。我看着阳介学长点了头，我们两人一起走到走廊上后，阳介学长终于开口：

    「她们两个来到这里后就马上睡着了，应该是相当疲累吧。」

    「是这样没错呢。还以为清水同学早就回家了。」

    「是连回家的力气都没有了吧。她们就是为这次的期中考，努力用心到这个地步吧。」

    「在读书会以外的时间，她们肯定也是一直努力读书呢。」

    「是啊。圭有不会的题目时，甚至曾到教职员室问老师哦，这在老师之间广为流传呢。」

    「清水同学……」

    平常的清水同学恐怕不会做到这种地步吧。可以知道她真的是为了这次的期中考付出了全部的心力。

    「直到变成这种状态为止，她们俩都一直努力着，要是能够实现天体观测就好了呢。」

    「你说得对。」

    在这之后，我和阳介学长直到清水姊妹醒来为止，都一直待在走廊上聊天。

    「今天我有重大的发表！」

    期中考经过两周的某个放学后，社团教室里全员到齐时。爱学姊突然大声地如此宣告。

    「什么事啦，快点说。」

    「不要那么心急嘛。刚刚汤浅老师来通知我……天文社所有人的总分都进入四十名内了，所以我们可以正式地在屋顶做天体观测！太棒了──！」

    爱学姊一蹦一跳地表达着她的喜悦。

    「恭喜。」

    「太好了呢，爱学姊。」

    「谢谢各位可爱的学弟妹们！哎呀，可爱的学弟妹们的声音还差一个耶？」

    爱学姊凝视着清水同学。

    「……这不是很好吗？」

    「哦哦！连圭都愿意对我这么说了！姊姊好感激！」

    「很吵耶。我果然不该说的。」

    「别这么说嘛，圭。这次能够实现天体观测，你的努力也帮了很大的忙哦。」

    「啥？我什么也没做啊。」

    「你有去找老师问问题对吧？那么做似乎让老师们有了相当好的印象。」

    清水同学的努力以意想不到的形式开花结果了。

    「……我又不是为了让他们印象好才去问问题的。」

    「那样反而才好吧。当然也多亏了小澪和大辉学弟的努力哦！汤浅老师也一直称赞你们的成绩进步了，他很开心呢！」

    听到这些话我松了一口气，自己好像也有稍微帮上天文社的忙呢。

    「所以最近预定要看天气状况来决定天体观测的日程。希望假日有事的人能先跟我说，那就帮大忙了。所以天体观测的事到此告一段落！我要进入下一个话题。」

    「还有什么事吗……」

    清水同学用一副受不了的表情看着爱学姊。

    「接着是关于大家期待已久的奖励。一开始先说我的！」

    「要先说你哦？」

    「学生会干部目标的总分加三十分，我到底有没有达成任务呢，结果是……」

    「太长了，快点说。」

    「我竟然达成了！太好啦！」

    爱学姊用力地往上举起右手，表达自己的喜悦。看见她这样，阳介学长温柔地笑着，并为爱学姊鼓掌。

    「恭喜你达成目标，这次爱也比平常更加努力读书准备考试了呢。之后你想要什么奖励，或是想要什么东西都可以说。」

    「谢谢你，阳介！之后我会跟你要奖励的，先做好觉悟吧！」

    「如果你能先跟我说想要的奖励内容，我会很高兴的。」

    「那是之后的乐趣！然后是大家等候已久的奖励，专门给学弟妹的哦！那么大家都已经知道自己的期中考总分排名了吧？轮流说出自己的排名来一决胜负吧！附带一提，我这次是第十八名哦！很厉害吧！」

    确实第十几名是相当前面的排名，爱学姊果然相当努力念书了吧。

    「不要突然自夸啦。」

    「哼～我可不想被第一名的阳介这么说呢。」

    「你为什么知道我的排名……」

    「老师在教室夸你不是吗？小爱可是不情愿地听见了哦。」

    「你这个顺风耳……」

    「在我附近说话就是你运气不好。话题走偏了，那么首先要由谁发表排名啊？」

    「可以由我先开头。」

    举手的人意外地是濑户同学。

    「哦哦，小澪好耶。」

    「为了铜锣烧，我有努力读书了。」

    「原来如此，你对铜锣烧的爱如此深，很棒呢。那小澪的排名是第几名呢？」

    「第三十三名。」

    「哦哦！读书有成果了呢！」

    由爱学姊的反应看来，濑户同学的成绩似乎是比平常考试还要更好。

    「那么，下一位是轮到谁告诉我呢？」

    清水同学看起来还没有打算要说的样子。

    「那么可以先由我说吗？」

    「当然OK～！大辉学弟的排名是第几名呢？」

    「……我的排名是第二十七名。」

    「这样啊！小澪以些微之差落败了！」

    「可恨……」

    濑户同学的表情肌像平常一样运作着，但仔细一看，感觉她稍微有点落寞。

    「那么只剩下圭一个人了！获胜者是大辉学弟呢，又或者是圭呢！最后之战！」

    紧张气氛达到最高点，话虽如此，我觉得嗨起来的只有爱学姊而已。

    「那么圭，你的排名是？」

    「……名哦。」

    她的声音很小，听不清楚排名。周遭的人似乎也是如此。

    「什么？能否请你再说一次呢？」

    「……第三名啦！」

    清水同学用连走廊都听得到的大音量报告出自己的排名。

    「竟、竟然！名次决定了！优胜者是清水圭！她和第二名拉开极大差距，取得压倒性的胜利！」

    感觉爱学姊的兴奋程度完全没有下降的趋势。老实说我听到是第三名也相当惊讶。

    「恭喜你，圭。为你献上附加奖励的拥抱哦！」

    「不需要，你只要有好好地给我奖励就行了。」

    「竟然说不需要我的拥抱……不，这是指你想在只有我们独处的地方拥抱是吗？还是你不想和我，而是想和大辉学弟……」

    「再说下去，我不保证你还能活着哦。」

    「我闭嘴！」

    爱学姊到底是想说什么呢？

    「那就好。我要回去了。」

    「咦咦！你已经要回去了吗！」

    「今天我已经很累了啊。」

    如此说道的清水同学拿起包包，往门的方向走去。

    「清水同学。」

    「什、什么事啦。」

    「恭喜你考到期中考第三名，你果然很厉害呢。」

    「什……！你在说什么啦……我要回家了。」

    「嗯，明天见哦。」

    我看见开门时的清水同学的脸有点红，是我多心了吗？

    （插图009）

    ※　※　※

    「太棒啦！」

    回家后，我在自己的房间里做出胜利的姿势，品尝着喜悦。

    在平常的考试中我并没有松懈过，但会认真准备这次期中考，起因于爱的一句话。

    「期中考，天文社二年级学生中如果你成绩考到最好，天体观测时我会让你和大辉学弟在绝佳的时机两人独处哦。」

    这句话对我来说太过有吸引力了。就算把这是爱的发言这点列入考虑，也足以构成我努力的理由。

    「……这样一来，我可不准你不给奖励哦。」

    我在心中下定决心，决胜之日就在天体观测当天，要和本堂一起创造难忘回忆。

第二卷 第五章 清水同学与误会

    「……其他家伙没有要来的样子耶。」

    「嗯。」

    天体观测的日子逐渐逼近的某天放学后，我和濑户一同待在天文社的社团教室。

    「本堂之前说过他今天有事不会来，爱和阳介有跟你说什么吗？」

    「爱学姊说她有学生会的工作会晚点到，我想坂田学长应该也是。」

    「是吗。」

    感觉对话有些生硬，可能是我和濑户几乎没有两个人单独说过话的关系吧。

    「我打扰到你了吗？」

    濑户歪了歪头。

    「并不会打扰。」

    「那就好。」

    濑户从我身上转开视线。谈话到这里似乎告一段落了，社团教室恢复寂静。

    只是我有事情必须趁现在弄清楚。

    「喂，濑户。」

    「什么事？」

    「可以占用你一些时间吗？」

    「可以是可以，怎么了吗？」

    「我有话想对你说。」

    「……真巧，我也有话想对清水同学说。」

    「你说什么？」

    这是出乎我意料之外的发展，没想到连濑户都有话想对我说。

    「谁先讲？」

    「在那之前我想先问一件事，你打算说哪方面的事啊？」

    「……关于本堂同学的事。」

    「原来如此呢。这样一来，你想说的和我想说的，大概是同一件事。」

    虽然不能肯定，但我感觉很可能说中了。

    「是这样吗？」

    「对啊。」

    「那我们一起说？」

    「就这么办吧。我说完预备后，你就接着说。」

    「知道了。」

    我们两人同时深吸了一口气。

    「预备！」

    「你喜欢本堂对吧！」

    「清水同学喜欢本堂同学对吧？」

    「什……！」

    「咦？」

    喜欢本堂这部分是相符的，但除此之外有着决定性的不同。

    「为、为什么你会说我喜、喜欢……本堂呢……」

    「在那之前先回答我的问题，为什么你会认为我喜欢本堂同学呢？」

    「那是因为……」

    为了说明这点，我就必须说出当本堂和濑户在聊恋爱话题时，其实我在装睡的事情。

    「嗯，我知道当我和本堂同学聊恋爱话题时，清水同学是在装睡。所以你可以不用担心这件事会拆穿。」

    「啥？」

    我忍不住提高音量。她竟然知道我是在装睡，那么为何……想说的话多不胜数，但首先必须回答濑户的问题才行。

    「那样就好说了。你和那家伙……和本堂常常两个人一起聊恋爱话题对吧！那个时候你总是会问本堂的意见。其实是因为你喜欢本堂，之后要偷偷当成参考对吧！」

    我气势汹汹地用手指向濑户，但她什么都没说。

    「哼，被我说中了，所以不出声吗？果然我想得没错……」

    「唉……」

    当我想着她终于开口了，濑户却是深深地叹了一口气。

    「你、你为什么叹气啊！是在小看我吗！」

    连爱都不曾对我叹气过，现在这口长长的叹气让我特别受到打击。

    「抱歉，忍不住。我刚刚什么都没说不是因为你说中了，而是因为感到傻眼。清水同学你的推测没有一件说中。」

    「你说什么？」

    「首先我没有将本堂同学当成异性看待。会和本堂同学聊恋爱话题，是为了要确认自己对真心在意的人的感情是不是恋爱。」

    「……你真的不是喜欢本堂？」

    「我从刚才一直都是这么说的。」

    濑户的表情没有变化，但我看不出她在说谎。

    「是、是吗。」

    感觉自己的心情稍微变得轻快了一些。原来是这样啊，原本以为濑户喜欢本堂，现在看来似乎是我搞错了。

    「……所以你就放心吧。」

    濑户像是能读取我心思般的如此轻声说道。

    「放、放心什么啦！不管你喜欢本堂，还是不喜欢，对我来说都没关系！」

    我不禁将不曾想过的话脱口而出，有点讨厌这样的自己。

    「那是骗人的，因为清水同学喜欢本堂同学，应该会非常在意我对本堂是怎么想的。」

    「你刚刚也这么说，你为什么会认为我……喜、喜欢本堂啊！」

    「有好几个证据。」

    「……你说说看啊。」

    我不记得有留下证据，肯定是濑户在胡说八道。

    「首先是发型。」

    有一瞬间紧张了一下，因为这件事我心里有底。

    「本堂同学说出他喜欢的发型是公主头后的隔天，清水同学就绑公主头来学校了。要是你对本堂没有存什么心思，应该不会做这种事。」

    「呜……！」

    我和濑户同班又同社团，她会知道我改变发型也不奇怪，即使如此她也算是有仔细观察。

    「那、那个是偶然。」

    「公主头有各种不同的样式，连样式都一样也是偶然？」

    「……是偶然。」

    「不是你参考过我贴了便利贴的时尚杂志吗？」

    「我就说是偶然了吧！」

    「要当成偶然也太过巧合……算了，我还有其他证据。」

    「还有别的哦？」

    「当然了，第二个证据是看《二十一公克的差异》的时间点。」

    「呜……！」

    我记得太清楚了。濑户毫不在意我的动摇，继续说道：

    「本堂同学说出他觉得要是能和喜欢的人看同一部动画并分享感想，感觉会很开心的同一天，你就看了本堂说他看过的《二十一公克的差异》，这很明显就是你很在意他。」

    「那是因为……那是因为那个啦，在那之后爱说《二十一公克的差异》很有趣，我才会想看的。」

    「……你还不承认吗？」

    濑户直直地凝视着我，就像在说：「你赶快承认，就能解脱了。」

    「你就放弃吧，已经没证据了吧？」

    「……真拿你没办法，这个证据如果可以我是不想说的……」

    除了刚刚的两件事之外，我没有其他听见濑户和本堂聊恋爱话题后采取行动的事了，所以濑户应该已经没有可以提出来的证据才对……

    「因为本堂同学说他想吃手作便当，你就特地做便当带来学校，不管怎么想都只能得出这是因为你喜欢本堂这个结论。」

    「为什么你会知道这件事……」

    我说到这边后才发现事情不妙。

    「果然被我猜中了。」

    「你是故意引我上钩的！」

    「我之前看见清水同学送便当给本堂同学，然后本堂同学在稍早之前才说过要是有人能帮他做便当会很开心。根据这两项情报，不难推测出你是为了本堂同学做便当并带来学校的，只是我没有证据。」

    「所以你才会试探我的反应吗……」

    「对。」

    看来是濑户略胜一筹，只是我对一件事感到在意。

    「话说回来，为什么你会看见我送便当给本堂呢？当时我和本堂都还没加入天文社，你会来注意我们，这很奇怪吧？」

    「啊……」

    濑户突然撇开视线。真可疑，濑户在隐瞒着什么。

    「难道你果真是喜欢本堂……」

    「……唉。」

    濑户再度叹气，这次感觉她半是失望，半是放心。

    「你！竟然又对我叹气！给我适可而止！」

    「抱歉，我只是觉得清水同学真的眼里都只看见本堂同学而已。」

    「你这句话完全没有打圆场啊。只是随意说想说的话……还有你为什么会注意我们啊。」

    「……我可以保持沉默吗？」

    「当然不可以。来，你快说出来，就能解脱了。」

    感觉自己的心情和试图让犯人招供的刑警一样。

    「……我想和你做个约定。」

    「怎么啦，这么郑重，你说说看。」

    「如果你要生气，请不只对我，也要对爱学姊生气。」

    「和爱有关吗……」

    莫名有种不好的预感。与爱有关的这种预感经常会命中，让我相当困扰。

    「那么你为什么会注意我和本堂呢？」

    「……因为有人委托我监视清水同学。」

    这个瞬间，我的脑中闪过某句话。

    「只是我的内应也包含圭的同学在内，仅仅如此而已。」

    我送手作便当给本堂的那天晚上，记得爱确实这么说过。

    「爱在班上的内应原来是你吗！」

    「对，你已经听爱学姊说过了吗？」

    「我没听她说是谁！从什么时候开始的？你从什么时候开始受到委托的？」

    「从我一年级的时候开始。」

    「从那么早之前就开始了吗！」

    我至今为止都不曾发现。很想认为这不是因为自己迟钝，而是濑户的监视能力太高强了。

    「虽然说是监视，但也只是报告清水同学的现况而已，不是什么了不起的工作。」

    「……话虽如此，真亏你能从一年级开始监视到现在耶。」

    「为了铜锣烧。」

    「啥？」

    「当我把清水同学的事情告诉爱学姊后，常常能得到铜锣烧。」

    「你不要被食物引诱啦！」

    当我以为她是忠于学姊的学妹时，濑户意外地是个现实的家伙。

    「铜锣烧很好吃，我也没办法。那么怎么样呢？打算承认你喜欢本堂了吗？」

    「什……」

    这么说起来，我们原本聊的是这件事。

    「其他还有烹饪实习课时，你和本堂同学关系融洽地一起烹饪之类的，还有很多证据。」

    「呜咕咕……」

    「你就承认你喜欢他，早点解脱会比较好。」

    到刚才为止的立场逆转过来了。

    「我知道啦……」

    「抱歉，我听不太清楚，你说了什么？」

    「我说我知道啦！没错，我喜欢本堂！」

    我忍不住大声说出来了，希望没有传到走廊上。

    「……你给点反应啦。」

    「原来清水同学真的喜欢本堂同学呢。」

    「是你刚刚这么说的吧！」

    「虽然是这样，但我刚刚还没办法确定……」

    她向我提出了好几个证据，还以为濑户完全知道我喜欢本堂了，看来并非如此。

    「是这样吗？那么你已经知道我……喜、喜欢本堂了，打算怎么做？」

    「……有件事想请你帮忙。」

    「你说什么？」

    濑户突然说出了让我意想不到的话。

    「我把话说在前头，如果是作为不说出去的交换要我给铜锣烧，我会拒绝的。」

    「……我不会说那种话。」

    「喂，那个停顿是怎样。你听到我的话后，一瞬间就想着『还有这种方法啊』对吧？」

    「我不至于会为了铜锣烧做出那种威胁……应该。」

    「这句话你要说得自信点。」

    要不然，我为了封濑户的口，就得经常携带铜锣烧了。

    「……铜锣烧会请爱学姊买。回归原本的话题，我想说的是，我们有能够为了彼此好而互相帮助的事情。」

    「为了彼此好而互相帮助的事情？」

    「对，例如我可以像之前一样，在装睡的清水同学身边和本堂同学聊恋爱话题，从本堂同学口中问出他对女孩子的偏好。」

    「原来，如此。」

    「其实之前在聊恋爱话题时，我就是抱着想让清水同学知道的打算来问本堂同学的。」

    「谢谢你特意费心哦。」

    「不客气。那你觉得怎么样？我想这是个不坏的提议。」

    「……确实对我来说是个不错的提议。但假如仅仅只是这样，对你没有好处吧？你想要我做什么呢？」

    刚刚濑户说我们有能够为了彼此好而互相帮助的事情，也就是说，濑户应该有事想借助我的力量。

    「……我想请你做两件事。」

    「你说说看。」

    「首先想请你教我关于恋爱的事。」

    「啥？」

    「请你教我关于恋爱的事。」

    「我不是没听到，你这是什么意思？」

    她是用认真的表情说的，所以我想不是在开玩笑，尽管如此还是捉摸不透具体的内容。

    「刚刚清水同学说喜欢本堂同学，也就是说你正在恋爱中。正在恋爱的人应该会清楚恋爱是什么。我不懂恋爱是怎么一回事，所以想请清水同学教我。」

    「我也对恋爱不算相当了解哦……」

    「只要有了解就行。」

    我再次看向濑户，她的眼神很认真。

    「例如清水同学喜欢本堂同学的什么地方呢？」

    「什、什么啦，问得这么突然。你问什么地方……应该是他并非看我的外表，而是有好好看到我的内在吧，这点可能也不能说不喜欢吧。」

    「……原来如此，那么下一个问题，你是什么时候自觉到喜欢本堂同学的？」

    「什……是高中一年级的时候。」

    「那我倒是没有发现。下一个问题，你会想和本堂同学亲吻吗？」

    「你、你真的到底在问什么啦！」

    我在脑中做出想像。本堂的脸逐渐靠近，然后变成同一个剪影……

    「……清水同学好可爱。」

    「你如果是想找我吵架，就来吧。」

    「我没有那种打算，对不起。只是想像亲吻就满脸通红的清水同学和平常给人的印象差距太大了。」

    「……下次我就不饶你了。」

    「知道了，我想说的是希望你能像这样回答我的问题。」

    也就是想把我对本堂的感情当作参考吧。

    「……唉，我知道了。不过就算你没办法理解，我也不管哦。」

    「嗯，谢谢你，清水同学。」

    「然后你还有另一件想要我帮忙的事吧，你说说看。」

    「……想请你帮忙让我和我在意的人感情变得更好。」

    这又是个吐槽点很多的要求呢。

    「说到底，你在意的家伙是谁啊？」

    「……啊！」

    濑户似乎到现在才发现自己没有说过在意的家伙的名字。

    「不说出他的名字不行吗？」

    「你不说，我怎么让你和他感情变好啦！」

    「……有道理。知道了，我说。我在意的人是……松冈同学。松冈俊也同学。」

    濑户说出名字所花费的时间比我想得还要短。濑户在意的人是松冈，老实说很意外……松冈？这么说起来，那家伙不是说过喜欢濑户吗？

    「怎么了吗？」

    怎么办，我该说出「松冈他喜欢你哦」吗？濑户从头到尾都说松冈是她在意的人，也就是说她还不确定自己喜不喜欢松冈。老实说我对松冈没什么兴趣，但假如在告白之前就曝光自己的喜欢之情，感觉他有点可怜。

    「不，没什么。」

    我决定不说出松冈对濑户的心意。

    「是吗？那么清水同学，你愿意帮忙让我和松冈同学感情变好吗？」

    「就算你要我帮忙，但具体来说该做什么啊？我和松冈感情又不好。」

    「确实是，松冈同学很怕清水同学。」

    「你再说得委婉一点吧。」

    濑户的发言虽然是无意的，但有些带刺。

    「抱歉，总之我没有要清水同学马上做什么。只是之后要是有想请清水同学帮忙的时候，我会立刻跟你说。」

    「知道了，不过要是不想做，我会拒绝哦。」

    「那样也行。清水同学觉得可以帮我时再帮忙就好了，这样我就很开心了。」

    如此说道的濑户迅速地朝我伸出手。

    「你那只手是怎样？」

    「这是重新请你多多指教的手。」

    「……如果你之后对和我互相帮助感到后悔，我也不管哦。」

    我握住了濑户的手。那时看见濑户的嘴角稍微扬起，但肯定是错觉吧。

第二卷 第六章 与清水同学一起购物

    「这是成为新生的天文社之后，第一次的校外活动！」

    「尽管是校外活动，也不过是来采买东西而已吧。」

    隔天即将要天体观测的周六，我们天文社五个人造访了比较大间的超市。

    「不过实际上在变成五个人之后，我们还没在学校外面活动过不是吗，所以才会不小心太兴奋了嘛。」

    「兴奋是没关系，可别造成其他客人的困扰哦。」

    「那当然啊！」

    「能做到就好……我再次确认目的哦，今天来超市的理由是为了确保明天要吃的食物。」

    「之前听说的时候我有想过，这样吃完晚饭后再集合不就好了？」

    我也想过这件事，太阳下山才能做天体观测，应该在入夜之后再集合会比较好。

    「除了天体观测之外，还有其他想做的事啊，所以才希望大家在中午就先集合。」

    「还想做什么啊？」

    「那是大家集合之后才会知道的乐趣！」

    「附带一提我也没听说过。」

    「我也是。」

    「除了爱以外，真的没人知道哦？」

    这样没问题吗？我不太放心。但如果是爱学姊，应该不会做出不好的事吧。

    「总之如果要从中午就开始活动，希望在做天体观测之前能吃完晚饭。本来觉得在学校附近的餐饮店吃也可以，但爱似乎有想做的事……」

    「又是你的提议吗……」

    「难得大家有机会在假日时聚在一起，就会想做点有趣的事吧。」

    「关于这件事我也知情，因为被使唤帮忙做了很多事。虽然觉得不需要隐瞒大家啦……」

    「不可以。我希望大家能期待到当天为止，所以你要保密。」

    爱学姊似乎想要将明天的晚餐内容当成秘密，但我觉得从今天买的食材就能看出来了。

    「由于这个缘故，晚餐的菜单明日再行发表，请大家稍待。」

    「我明白了。」

    「那么我想赶快买东西，五个人一起逛效率太差了，也可能会妨碍到其他客人，所以我希望今天分成两组人马来采买东西。」

    「可以是可以，但要怎么分啊。」

    「分成三年级和二年级可以吧？」

    爱学姊回答了清水同学的疑问。

    「我觉得这样可以。」

    「我也可以啊。」

    「我也没问题。」

    「圭你觉得呢？」

    「……我也觉得这样可以。」

    「那就决定啦！」

    就这样，我们分成两组人马进行采买。

    「我看了你给的便条纸，上头写的东西全都是点心和果汁吧！」

    「哈哈哈……」

    「铜锣烧呢？有写铜锣烧吗？」

    「怎么可能写……有写……」

    「不愧是爱学姊，很理解需求。」

    「那个需求也太局限了吧。」

    「我不能再这样耗下去了，先走一步去确保铜锣烧。」

    「喂，等一下，像你一样这么想要铜锣烧的人不可能那么多吧！」

    没有听清水同学的话，濑户同学抛下我们走掉了。

    「那家伙对铜锣烧的执念是怎么回事啊……」

    「有、有喜欢的东西也算好事吧。」

    「也该有个限度吧。」

    「总之我们也追上去吧。」

    「你说得对，反正她人应该是在日式点心贩售区吧。」

    就这样，我和清水同学两个人一起前往日式点心贩售区。

    「这里比我想得还要大呢。」

    「是啊。」

    濑户同学和我们分开行动后过了数分钟，到现在都还没找到她。这是因为我们来到日式点心贩售区时，濑户同学已经不在这里了。

    「那个铜锣烧怪兽完全走散了耶。」

    「虽然我觉得没问题，还是先跟爱学姊他们联络吧。」

    我拿出手机，向爱学姊报告濑户同学下落不明的事。

    「既然也联络好了，总之先一边采买东西，一边找濑户同学吧。」

    「……那家伙竟然费奇怪的心。」

    「费奇怪的心？」

    她到底在说什么呢？

    「我在自言自语。那家伙应该也会在不久后回来，我们走吧。」

    「好。咦？」

    当我打算跟在清水同学身后时，发现了一个令人在意的人。

    「怎么了，本堂？」

    「稍等一下哦。」

    我走向位于日式点心贩售区的一个小女孩身边。她正露出不安的表情东张西望着，因此才会引起我的注意。我蹲下来和小女孩对上视线。

    「可以打扰一下吗？」

    「咦？呃、嗯。」

    小女孩应该是没想到我会找她搭话，看起来吓了一跳。

    「我叫做本堂大辉。你的爸爸和妈妈怎么了？」

    「……不见了，妈妈不知道去了哪里。」

    小女孩这么说完，露出了马上就要哭出来的表情。得赶快让这个孩子安心才行。

    「没事的哦，我会找到你的妈妈。」

    「真的？」

    「嗯，所以你不要担心。」

    「……我知道了。」

    看来成功让她安心下来了。

    「那么该怎么找到这家伙的妈妈呢？」

    「清水同学你都听见了吗？」

    「是啊，既然听到了，就不能只有我再这样继续采买吧。赶紧找到这家伙的妈妈吧……你那副表情是怎样啦？」

    看来我似乎把心里的想法表现在脸上了。

    「谢谢，清水同学果然很温柔呢。」

    「我、我可不想被会自找麻烦的人这么说呢。好啦，赶快找她妈妈吧。」

    「唉，大辉，这个可怕的人是？」

    小女孩用手指着清水同学，是想要问她是谁吧。

    「她不可怕哦。这个人是清水圭，她是位温柔的人，你放心，没事的哦。」

    「我知道了。」

    「那我们去找你的妈妈吧。」

    「嗯！」

    我和清水同学变更原本的目标，为了找寻小女孩的妈妈而在超市里四处搜寻。

    开始搜寻后过了一会儿，还是找不到小女孩的妈妈，没有很大的进展。唯一能确定的是小女孩的名字叫做小皋这件事。

    「小皋的妈妈会在哪里呢？」

    「实在想不到啊，所以我们才会逐一寻找吧。」

    「你说得对……」

    现在我们是以我和清水同学中间夹着小皋的形式走着。幸好小皋的心情不错，她露出笑容跟着我们一起走。

    「只是这样一来……」

    「要说没办法，还真的是没办法呢。」

    今天我和清水同学都穿着便服来超市，大概是因为这样，看起来就像是年轻家庭一样，周遭的大人都投以温暖的视线。

    「现在的小孩看起来都是娃娃脸吗，那个爸爸和妈妈看起来都只有高中生的年纪呢。」

    「是啊，那对父母和小孩每个人都很可爱，真羡慕啊。」

    周遭的声音传了过来，实际上我和清水同学就是高中生，但也不可能面对他们如此说明。

    「喂，本堂，我们快走吧。」

    「嗯。」

    「啊！圭、大辉等一下。」

    小皋叫住了清水同学。

    「怎么了啊？」

    「手要紧紧的。」

    「你是想要手牵手吗？」

    「嗯，右边是大辉，左边是圭哦。」

    「如、如果做那种事，看起来会更像一家人吧！」

    「不行吗？」

    「呜！」

    小皋由低处抬眼盯着清水同学。

    「真、真拿你没办法，来，手给我。」

    「嗯！」

    小皋很开心地和清水同学牵起了手。

    「来，大辉也来！」

    「嗯。」

    我也跟在清水同学之后，和小皋牵手。

    「大辉，接着要去哪里？」

    「怎么办，本堂，我们已经几乎找遍整间店了。」

    「小皋的妈妈可能也是到处走动在找她吧？」

    若非如此，就无法说明为何我们找不到小皋的妈妈。

    「要是走着走着会错过，那在某个地方等比较好吗？」

    「是啊，反正都要等，就到休息区等吧。小皋，可以吗？」

    「可以呀！」

    于是我们手牵着手，前往位于超市内的休息区。

    几分钟之后，我们三个人已经在休息区了。小皋正喝着从自动贩卖机买来的果汁，喝得津津有味。

    「我暂时不想动了。」

    「辛苦你了，清水同学。」

    清水同学似乎在三个人手牵手走到这里的这件事上耗费了相当多的精神。

    「你之后要好好跟这家伙的妈妈要回果汁钱哦。」

    「这点小钱没问题，而且是我自己想这么做的。」

    「你啊……」

    清水同学用受不了的眼神朝我看来。

    「圭，我想玩！」

    不知不觉间小皋已经喝完果汁了。

    「可以是可以，但不能造成周遭人的困扰哦。」

    「我知道了！那要玩什么？」

    小皋的眼睛闪闪发亮。

    「来画图怎么样？」

    如此说道的清水同学从包包里拿出笔记本和原子笔，递给了小皋。

    「谢谢你！」

    「哦。」

    收到笔记本和原子笔的小皋很快地开始画起图来。

    「……怎样啦，你那种眼神。」

    当我看着这幅光景时，清水同学阴沉地朝我瞪视。

    「不，我只是觉得清水同学很会照顾人。」

    「不论谁都会这么做吧？」

    「我想并非如此哦，其实小皋会这么亲近你，也是因为清水同学很温柔的缘故。」

    「只是这家伙很亲人吧？」

    「是这样吗？」

    我看向小皋。虽然是我的直觉，总觉得小皋和辉乃一样都是怕生的个性。

    「清水同学，感觉你将来会成为一位好母亲呢。」

    「什……你说这个……」

    清水同学的脸染成红色，是我说了什么奇怪的话吗？

    「你怎么了？」

    「什、什么都没有。话说回来，要花多久等这家伙的妈妈过来啊？」

    「这间超市很大，可能会花不少时间吧。」

    「画好了！」

    「你已经画好了啊，真快耶，让我看看。」

    「嗯！」

    那张图上画着手牵着手的三个人。

    「中间是我，两边是大辉和圭。」

    「你画得还满好的嘛。」

    清水同学摸了摸小皋的头。

    「唉嘿嘿。」

    就在此时，店里开始广播今日特卖品的宣传，让我灵机一动。

    「啊！」

    「你怎么了？」

    「我想到可以告诉小皋的妈妈小皋在哪里的方法了。」

    「有那种方法吗？」

    「嗯，有哦，所以我们走吧。」

    「要去哪里？」

    「去服务柜台。」

    从那之后又过了一会儿，我们在服务柜台。我决定利用店内广播把小皋的妈妈叫来这里。

    「你不觉得这种状态很害羞吗？」

    我牵着小皋的手等候，这时清水同学抛来提问。

    「虽然害羞，但也觉得怀念呢。」

    「怀念？」

    「小时候我和辉乃不管去哪里都一定会牵着手，但自从辉乃长大之后，就不再牵手了。清水同学你和爱学姊不会做这种事吗？」

    「如果和那家伙牵手，会被她拉着走。」

    看来爱学姊从以前就有着超乎寻常的行动力。

    「小皋！」

    我将视线转向声音传来的方向，那里站着一位女性。

    「妈妈！」

    小皋放开我和清水同学的手，猛然冲去那位女性身边。然后那位女性用力地抱住小皋。

    「太好了……能找到你真是太好了。」

    「妈妈，有点痛痛。」

    「抱、抱歉。」

    我和清水同学走近她们两人的身边。

    「那个不好意思，难道你就是小皋的妈妈吗？」

    「啊，是的。是你们帮忙把小皋带来这里的吗？」

    「是的。」

    「是啊。」

    「真的很谢谢你们。」

    这么说完，小皋的妈妈深深地低头行礼。

    「啊，请抬起头来。」

    小皋的妈妈缓缓地将头抬回到原本的位置。

    「我买东西没有看着她时，这孩子就不见了。这间超市很大，找她找很久也找不到。要是没有你们，我没办法这么快就找到小皋。真的，真的很谢谢你们。」

    「哪里哪里，小皋能够和妈妈重逢真是太好了。清水同学也是这么想的对吧？」

    「不要丢话给我接。这、这不是很好嘛？」

    「我该怎么道谢才好呢……来，小皋也向大哥哥和大姊姊说谢谢吧。」

    被这么一说，小皋转头用笑脸面对我们。

    「大辉、圭，谢谢你们一起帮我找到妈妈。」

    「不行哦，不可以直呼人家的名字！」

    「没关系的，是我要她这么叫的。」

    「很、很抱歉。然后还有一件事……」

    「怎么了吗？」

    感觉事情告一段落了，还有什么事吗？

    「为了感谢你们帮助小皋，请让我送你们谢礼。」

    「咦，你不用做到这种地步也没关系的！」

    「是啊，我不是为了回礼才帮忙的。」

    「就算你们这么说，但还是占用到你们两位的时间了。」

    这是怎么了，感觉她好像误会了什么。

    「请问，你觉得我和清水同学是什么关系呢？」

    「咦？你们应该是恋人吧？」

    「什……！」

    「不、不是的。」

    她有误会这件事正如我所想，但她误会的方向却是出乎我预料。

    「是这样吗？你们两位很般配，我完全以为……」

    「咦，大辉和圭，不是恋人吗？」

    「就说不是了吧！」

    原来连小皋都误会了吗？

    「不过圭看大辉的眼神很少女……」

    「你、你从哪里学到这种话的！」

    看来小皋是个有点早熟的孩子。

    「原来啊，原来。」

    不知为何，感觉小皋的妈妈看着我们的眼神有些变化。

    「算了，如果不管怎样都想送我们谢礼，我想要那个。」

    「那个是指？」

    清水同学和小皋对上了视线。

    「喂，刚刚画的图，你还带着吗？」

    「嗯！」

    小皋从口袋中拿出折起来的笔记纸，看来似乎是刚刚在休息区用来画图的笔记纸。

    「可以给我那张画吗？」

    「可以，要好好珍惜哦！」

    「好。」

    清水同学从小皋手中收下画有图画的笔记纸。

    「那张图就行了吗？」

    小皋的妈妈露出了觉得诧异的表情。

    「我这样就行。我们还有要买的东西，差不多该走了。你可别再放开那家伙的手了哦。」

    「好的，真的很谢谢你们。」

    「拜拜，圭、大辉。」

    「再见啦。」

    「再会。」

    就这样我们寻找小皋妈妈的事情已经落幕。

    「……这么说起来，结果濑户是去了哪里啊？」

    「啊！」

    从那之后我们又转向搜索完全遭到遗忘的第一位遇难者。

第二卷 第七章 清水同学与国王游戏

    某一个假日，我穿着制服站在自家玄关。为何明明是假日，我还穿着制服呢？那是因为为了做天体观测，今天要去学校的缘故。

    「我出门了。」

    当我正要打开玄关的门而握住门把时，后方传来声音叫住我。

    「等一下，哥哥。」

    我转头一看，辉乃不知为何正站在玄关前的走廊上。

    「怎么了，辉乃？」

    我应该已经告诉过辉乃，今天为了做天体观测要去学校。

    「……你要走了吗？」

    「嗯，今天很晴朗，是非常适合做天体观测的天气。你有什么事吗？」

    「……没有，没什么。」

    只说完这句话，辉乃就离开了。

    （她是怎么了呢？）

    虽然有点担心辉乃，但想起快到集合时间了，便赶紧打开玄关的门。

    「大家好。」

    距离集合时间大约十分钟前，我到达了天文社的社团教室。

    「哦，大辉学弟也来了呢，这样天文社就全员到齐啦！」

    如同爱学姊说的，社团教室中已经集齐除了我以外的四名天文社社员。

    「很抱歉我晚到了。」

    「本堂学弟不需要道歉，不过是我们太早到了而已。」

    「是啊是啊，而且还没到集合时间，完全没问题哦。」

    「谢谢，那么爱学姊，接下来要做什么呢？」

    我一边坐到座位上，一边询问爱学姊。

    「对啊，爱，结果接下来你打算要做什么啊？」

    「呵呵呵，问得好。既然社员都到齐，那我也可以透露了吧。」

    爱学姊不知为何摆出莫名其妙的姿势。

    「不要装模作样了，快说。」

    「我同意清水同学的话。」

    「真是没耐性的大小姐们呢。不过没关系，我就说出我的计画吧。接下来要做的事情就是……」

    「就是？」

    「国王游戏！……奇怪，大家是怎么了？为什么露出那么傻眼的表情？」

    「……特地提早好几小时集合，为什么是要我们玩国王游戏啊？」

    确实，爱学姊是出于什么意图而想让大家玩国王游戏呢？

    「没有啦，我当然是有好好思考过的。成为新生的天文社之后，已经过了一个月以上，但我觉得社员们之间的连结还是不太紧密。所以便思考该怎么做才能让大家更加有向心力，最后想到的是国王游戏。」

    「为什么结果会变这样，如果是余兴活动，还有很多其他选项吧？」

    正如阳介学长所言，不限于国王游戏，我觉得还有其他提升向心力的手段。

    「因为如果玩运动类，情势会对运动神经出色的圭有利，解谜类会是阳介比较吃香吧？所以我往需要一定运气成分而且大家都能尽兴的游戏去思考后，才得出了国王游戏这个结果。」

    「……确实有理。」

    爱学姊的说明似乎让濑户同学稍微能够接受了。

    「的确和运动或读书有关，会有利与不利之差，你选择国王游戏的原因我明白了，那么规则有好好决定了吗？」

    「当然啦，不知道大家对国王游戏的理解程度到哪里，所以从头开始说明哦。」

    如此说道的爱学姊从包包中拿出五支细长的方形木棍，应该是拆开后的免洗筷吧。

    「国王游戏会使用的道具基本上只有这五支签。一开始大家先抽签，抽到签上写着『王』的人就是国王。国王能够指定一到四的数字并下命令。来试玩一次看看吧。」

    爱学姊用能遮住下方的拿法拿着五支签。

    「一人轮流抽一支签。」

    我遵照指示抽了签，抽到的签上写着二。

    「大家一起说：『谁～是国王！』抽到写着王字签的人是谁啊？」

    「是我。」

    濑户同学慢慢地举手。

    「那么这次是小澪当国王哦。你试着宣告一到四之间的数字后，下个命令吧。」

    「什么命令都可以吗？」

    「只要在常识范围内都OK哦。」

    「知道了，我指定的数字是二。」

    我紧张了一下，正是我手上的签的数字。

    「命令是……要是有带点心，给我一个。」

    「这可不是万圣节哦！」

    距离玩不给糖就捣蛋的时期还相当早。

    「呵呵，很有小澪的风格呢。那么二号的人是谁啊？」

    「是我。」

    「原来如此，是大辉学弟啊。那你有带着点心吗？」

    「请稍等我一下。」

    我在背包中寻找，这么一找，就找到了之前听濑户同学说了之后，感到有兴趣而买的抹茶铜锣烧。

    「这个可以吗？」

    我将铜锣烧递给濑户同学。

    「本堂同学是神明吗？」

    「……如果能让你开心，那就太好了。」

    不知道是不是我多心，濑户同学的声音似乎比平常还要开心。

    「好，到此告一段落！大家抓到大致的流程了吗？」

    除了爱学姊以外的天文社成员都点头了。

    「很棒呢，那么是提问时间！大家有不懂的地方就提问吧！不过国王游戏开始之后也可以问啦。」

    「那我有想问的事。」

    「好，阳介，什么事呢？」

    「被命令的一方有拒绝权吗？」

    「嗯～阳介，原来你想下坏心的命令啊。」

    爱学姊的脸浮现一抹很适合表现坏笑的笑容。

    「我这是为了确定你当国王的时候，要遵守你的命令到何种程度。」

    「我不会下那么过分的命令哦！不过说得也对呢，如果不管什么命令都得听，说不定会发展成难以收拾的事态呢。那就这么办吧，除了下命令的人和被命令的人之外，如果全部的人都说不行，那个命令就要取消。」

    「为什么不是由被命令的本人决定啊？」

    「要是这样做，圭你会取消所有对自己下的命令吧？」

    「唔……！」

    看来是说中了。

    「命令的拒绝权是必要的，但假如全部的命令都不行就不好玩了啊。」

    「……确实可能是这样没错。」

    「看来阳介也能接受了，那就进入下一个提问吧，你还有其他想问的问题吗？」

    「我目前没有其他问题。」

    「OK～学弟妹们有没有想问的？」

    「我没有。」

    「我也没有。」

    社员的视线都集中到清水同学身上。

    「……我也没有啦。」

    「好，国王游戏的规则已经说明完毕，那么国王游戏开始！」

    「谁～是国王！」

    「我是国王！」

    「是你哦？」

    「幸运女神似乎很中意我呢。」

    这次的国王也是爱学姊，这次她到底会下什么样的命令呢？

    「目标要选谁好呢？」

    如此说道的爱学姊环视众人。我忍不住从爱学姊身上撇开视线。

    「啊，大辉学弟撇开视线了？那么就选你吧。」

    「哪有可能如你所愿地下命令啊。」

    是这样没错，但在这个时候说这句话，我只感觉是在立旗耶。

    「你说了喔？就让你看看我的力量吧，我命令，二号和四号十指紧扣一起走去自动贩卖机买果汁回来！」

    原来也能同时命令好几个人吗？这么说起来，这次我还没确认自己的数字，于是看向手上的签，上头写着四。

    「二号和四号是谁啊？」

    「四号是我。」

    「OK～另一个人也快点举手哦。」

    过了大约几秒钟后，某个人用可以说很勉强的感觉举起了手。

    「……二号是我。」

    「那么大辉学弟和圭要十指紧扣去买果汁哦。来，这是钱。」

    「谢、谢谢。」

    如此说道的爱学姊递给我两百日圆。

    「喂，我想拒绝，要开启审议。」

    「咦～已经要审议了吗？好吧，也可以，那么阳介先生和小澪，这个命令可以成立吗？如果觉得不行就举手。预备，举手！」

    举手的只有阳介学长。

    「喂，濑户！」

    「如果今天是平日我会觉得不行，但今天是假日，很少人在学校，不太需要担心会有人看见，因此勉强通过。」

    「就是这样。那么请两位实行命令。啊，附带一提，除了买果汁以外的时间如果把手放开就要重头再做一次，请见谅。」

    「咕呜呜……之后我要给你好看……」

    清水同学看起来是打从心底感到不甘心的样子。

    「要是你做得到就做啊。好了，你们两位赶快把手牵起来。」

    「清水同学，我们速战速决吧？」

    我从座位起身，朝清水同学伸出手。

    「等一下。」

    如此说道的清水同学闭上眼睛并大口深呼吸。有需要那么大的觉悟吗？

    「……我要牵了哦。」

    「嗯。」

    清水同学的左手慢慢靠近我的右手。在她的手已经相当靠近时，我握住了那只左手。

    「呀！」

    清水同学发出了平常不曾发出过的声音，满脸通红地往我这边瞪过来。

    「抱歉，我太快握手了吗？」

    「……刚才的声音你就当成没听见过。」

    「我、我知道了。」

    「那就好，走吧。」

    我和清水同学踏上了以自动贩卖机为目的地的旅途。

    离开社团教室后过了几分钟，我和清水同学还没走到自动贩卖机。这是因为假日的学校里意外地有很多人在，为了不让那些人看见，我们时而藏身在隐蔽处，时而退回来时路。还有部分原因是从社团教室到自动贩卖机原本就有点远。

    「假日的学校比我想得还多人呢。」

    「是啊。」

    如此说道的清水同学也依然警戒着四周。看到这样高度警戒的清水同学，就想起今天我还没提及她的那个发型。

    「虽然有点晚了，清水同学今天的发型是公主头呢。」

    「你突然提这个做什么，是有什么不满吗！」

    「我没有不满啦，只是觉得很适合你而已。」

    「……是吗。」

    「平常的长直发让清水同学的美丽头发显得特别好看，但公主头和平常给人的印象完全不同，我也觉得很好看哦。」

    「没、没人叫你说到这种程度吧！」

    （插图010）

    清水同学握住我的手的力道变强了。

    「我的手有点痛呢。」

    「抱、抱歉。」

    力道一口气变弱了，感觉清水同学的手比刚才还要热。

    「清水同学，你的手比刚刚还热，没事吧？」

    「……是你多心了。」

    「是吗？」

    「要不然你觉得是怎么样啊？」

    「我在想清水同学是不是和我一样感到紧张呢。」

    「什……」

    「因为我没有体验过像这样和人十指交扣地牵手，老实说，相当紧张呢。清水同学不会紧张吗？」

    清水同学没有回答，可能是我说了多余的话吧。当我开始感到担心时，她终于开口：

    「别把我和你混为一谈。我对牵手这点小事不会感到害羞……」

    总觉得清水同学的声音比平常还小声。

    「是这样啊，那么感觉你的手在发热，也可能是我的错觉吧。」

    「对、对啊。好了，我们别一直说话，快点走吧。」

    「嗯。」

    清水同学可能之前也曾跟谁牵过手吧，若是那样，她不觉得紧张也能说得通了。只是不知为何，想到这里感觉心里变得有点刺刺的。

    又过了几分钟后，我们终于到达自动贩卖机前。爱学姊说买果汁时可以放开手，所以我暂时放开清水同学的左手。

    「爱没有说要买哪种果汁，就随意买吧，那家伙几乎没有不能喝的饮料。把爱给的钱投进去吧。」

    「我知道了。」

    我将爱学姊寄放的钱投进自动贩卖机，清水同学毫不犹豫地买了碳酸水。

    「找的钱我先收着哦。」

    「好，碳酸水由我拿。」

    「知道了，那么再来牵手吧。」

    我再次向清水同学伸出右手。

    「稍微让我准备一下。」

    「好啊……清水同学，你果然是对十指紧扣感到紧张吧？」

    「我、我刚刚不是说过不紧张了吗！」

    「若是那样，你应该能够立刻牵手吧？」

    「唔……！」

    清水同学有几秒间露出充满苦闷的表情，不久就像是下定了某种决心，和我对上视线。

    「……有。」

    「抱歉，我听不清楚，你可以再说一次吗？」

    「我说我有紧张啦！我从来没和人十指紧扣过，所以不管和谁牵，都会有点紧张啊！」

    原来清水同学不曾和别人十指紧扣过吗，我的猜想似乎没中。知道这件事的瞬间，心中刺刺的感觉不知消失到哪里去了。

    「好啦，你满意了吧！要走了喔，伸手！」

    「呃、嗯。」

    我重新向清水同学伸出右手，她随即毫不犹豫地用左手牢牢地握住我的右手。

    自从启程以来已经过了十分钟以上吧，我和清水同学终于回到社团教室。

    「啊，你们两位终于回来了。」

    「你看，这个可以吧？」

    如此说道的清水同学往爱学姊丢出宝特瓶，爱学姊慌张地设法接住了。

    「接得好！」

    「不要自己说。」

    「你们在路上有好好牵着手吗？」

    「那当然啦。」

    「负责监视的小澪，有跟她本人说的一样吗？」

    「就像清水同学说的一样，他们两人除了买果汁以外都一直牵着手。」

    从后方传来声音，我往那边看过去，那里站着的竟然是濑户同学。从她的发言可以得知，她似乎隐藏身影监视着我和清水同学。我完全没发现。

    「OK～那样就任务达成啦。」

    「你满意了吗？」

    「那是当然的。那么你们两位要感情很好地手牵手到什么时候啊？」

    我和清水同学什么都没说，同时放开了手。

    「咦，你们要放手了吗？即使没有命令，你们还是可以一直牵着手啊？」

    「谁、谁会没有受到命令还十指紧扣啊！」

    「话虽如此，圭你却一副就这样继续牵手也很乐意的表情哦？」

    「我才没有露出那种表情！本堂你也别对这家伙的话照单全收哦。」

    「呃、嗯。」

    「你动摇了，真可爱呢～大辉学弟试着和圭十指紧扣后感觉怎么样？」

    该怎么做，才能预先设想到爱学姊的神发言呢？

    「我的心脏跳得很快，十指紧扣很令人紧张呢。」

    「哦哦～他这么说哦，圭小姐。」

    「别把话抛给我接！不管本堂怎么想都和我无关。赶快进行下一轮吧。」

    「你真不坦率呢。不过的确是比我想得还花时间，赶紧来决定下一轮的国王吧。」

    「谁～是国王！」

    这次我确认了抽到的签，上头写着王。

    「我抽到国王。」

    「原来如此，那么下一位国王就是大辉学弟呢。国王啊，请您下命令。」

    「呃，我要命令，一号的人模仿我指定的生物，直到其他人猜中为止。」

    「哦哦！是个有趣的命令呢！那么一号的人是谁啊？」

    「是我。」

    举手的是濑户同学。

    「那么你们两位准备一下。」

    我在手机画面上打了某种动物的名称让濑户同学看。

    「我知道了……」

    「准备好了吗？那么模仿开始！」

    濑户同学首先慢慢地从座位起身，然后双手做成猫爪的姿势。

    「嘎噜噜……」

    「噗！」

    她完全没有放入感情，清水同学忍不住喷笑出来。

    「我猜，是狮子！」

    爱学姊元气十足地回答道。

    「很可惜，不对。」

    「那么就是心情不好时的圭！」

    「谁是像狮子的生物啦！」

    大概是忍到极限了，清水同学加入吐槽。

    「喂，爱，不要变成开玩笑大会。」

    「我知道了啦。那么小澪请继续。」

    「嘎噜！」

    她的回答变成猛兽风格了。看来是打算完全变成题目的生物。

    濑户同学稍微做出思考的样子之后，不知为何往我这边靠过来。

    「嘎哦──」

    伴随叫声，她维持猫爪姿势往我的背包碰碰地拍了拍。

    「那个，濑户同学？背包里已经没有铜锣烧了哦？」

    「嘎哦……」

    不知是不是错觉，她的叫声没有精神。当我想着如果有再帮她多买一个铜锣烧就好了的时候，感觉到视线。环视周围后，看到清水同学正恶狠狠地瞪视着我。

    「我来猜。」

    「清、清水同学请说。」

    「母豹（注：日文有妖艳性感的强势女性之意）。」

    「答、答对了。」

    真正的答案是豹，但这应该也算正确答案吧。话说感觉必须说她答对了才行。

    「哦哦，圭，你好敏锐啊！」

    没有听爱学姊说话，清水同学面向濑户同学。

    「喂，濑户，已经结束了哦。」

    「……啊，我连心都变成豹了。」

    「豹不会想要铜锣烧吧？」

    虽然是我的直觉，清水同学和濑户同学的关系看起来似乎比之前更好了，在我不知道的时候发生过什么事吗？

    「好，小澪也变回人了，进入下一轮吧！」

    「下次我一定要当国王……」

    「这次也是我当国王哦！」

    「为什么又是你啊……」

    国王游戏第三战，爱学姊第二次当国王。说不定爱学姊是个非常好运的人。

    「那么，接下来要选谁呢？选小澪吗？」

    「不要。」

    「哎呀真可惜，我被拒绝了。那就选圭吧。」

    「要是你选得到我，就选给我看啊！」

    「你说了哦？那么我命令，三号要对四号壁咚，并说帅气的台词。」

    这个模式，让我莫名有种不好的预感。再次确认签，上头正如我所想的写着三。

    「……三号是我。」

    「……啦。」

    「圭你说什么？声音太小我听不清楚哦？」

    「这是作弊啦！怎么可能会像这样让你连续如愿地猜中啊！」

    看来抽中四号的是清水同学。确实爱学姊当国王的概率很高，也每次都能对她看中的目标下命令，到目前是百发百中。清水同学会怀疑也不无道理。

    「如果是那样，我是怎么猜到大家的号码的呢？」

    「呜……」

    「你没有证据还说我作弊，好过分……」

    爱学姊用手帕压着眼角。我可以百分之百肯定地说她没有流出眼泪。

    「……我绝对会找到证据的。」

    「请多加油啊，刑警小姐。那么请你实行命令！」

    爱学姊的透视能力到底是有什么样的手法呢？虽然很在意，但在思考这个之前，得先实行爱学姊下的命令才行。

    「爱学姊，你说要很棒的台词，我该说什么才好呢？」

    「这点要交给大辉学弟发挥喽。要是你想不到，我也是可以提案啦。」

    我稍微试着思考，可惜想不到感觉很棒的台词。

    「我想不到，可以请你告诉我台词吗？」

    「可以啊！你的耳朵稍微借我一下。」

    如此说道的爱学姊走到我的身旁耳语。

    「真的非得这样说不可吗？该说是有点羞耻吗……」

    「如果大辉学弟能想出更帅气的台词也可以啊，想不到就请说这句哦。」

    「喂，你是想让本堂说什么啊？」

    「这是最高机密，请期待正式上场哦。」

    爱学姊对清水同学抛去一个媚眼，清水同学用手挥开它。

    「……知道了，我决定要说爱学姊的台词。」

    「唔嗯，很好很好。那么请两位开始准备喽！」

    「你们两人的位置大概在这附近就行了吧。」

    现在我和清水同学被国王兼导演的爱学姊赶到了社团教室的墙边。

    「我对壁咚不是很清楚，具体来说该怎么做才好呢？」

    「很简单哦，你把圭逼到墙边，用左手咚地一声拍到墙上后说台词，接着用右手咚地拍墙后再说台词，就结束了！」

    「你的说明也太随便了吧。」

    「没那回事哦，大辉学弟有懂了吧？」

    「算是懂了……」

    我对壁咚本身并不是完全不晓得，所以应该也不是办不到。

    「很好！那么两位都做好心理准备了吗？」

    「我没问题。」

    「嗯。」

    「回答得好，我说Start后，你们就开始吧。」

    清水同学转成认真的表情。我也丢掉羞耻心，决定集中精神在演技上。

    「那么Start！」

    随着这声令下，我将清水同学从原本的位置更逼向墙边，没多久清水同学的背就碰到墙，无法再往后退了。就在这时，我的左手拍到清水同学的脸左边的墙上。

    「你已经无处可逃了。」

    「……你想做什么啦。」

    清水同学并不晓得我要说什么，这是她不经修饰的反应。

    「我都做到这个地步了，你还不知道吗？」

    「我、我不知道啊……」

    下个瞬间，我的右手猛力拍到清水同学的脸右侧的墙上。

    「我不想把你让给任何人，一直待在我身边吧。」

    「什、什……」

    （插图011）

    「好，卡！很棒的壁咚耶！我看着也小鹿乱撞哦。」

    我立刻和清水同学拉开距离。清水同学的脸不管怎么看都比刚刚还要红。我的脸大概也变成这样了。与其说是羞耻，不如说我想从这世上消失。

    「两位观众你们觉得怎么样呢？」

    「本堂学弟的演技很好呢，是意想不到的才能。」

    「清水同学的反应也很棒。」

    「观众们一致给予大好评！那么要是还有下一次的机会，敬请期待第二部！大家先暂时休息一下吧！」

    「休息？」

    「圭因为大辉学弟的低语而变得无法动弹了。」

    我重新看向清水同学，她正无力地坐倒在做了壁咚的地方，用手抵着脸颊。

    休息后也继续玩着国王游戏。爱学姊以两次里中一次的频率当上国王，每当这时她会请濑户同学让她躺在大腿上，或者让阳介学长帮她按摩肩膀，为所欲为。附带一提，清水同学在这期间一次也没有当上国王。

    「这次可以让我第一个抽签吗？」

    「阳、阳介先生？你怎么会突然想这么做呢？」

    不知为何爱学姊很明显地动摇了，到底是怎么回事呢？

    「怎么，有什么不方便的地方吗？」

    「没、没有啊？反正学弟妹们也说这样可以，不是很好吗？」

    「那就这么决定了，来抽签吧。」

    我们不知道阳介学长的意图，就这么照顺序抽了签。

    「谁～是国王！」

    我确认数字，这次我的数字是三。

    「……是我。」

    阳介学长的手上握着写有王字的签。

    「喂，爱。」

    「什么事呢？」

    「如果你要向大家道歉就趁现在哦。」

    「你在说什么啊，我完全不清楚呢。」

    「……真没办法，那么我命令，二号从现在起对于我提问的问题，内容是否有符合实情，必须毫无虚伪地回答才行。」

    「……二、二号是我，阳介你打算要问什么啊？」

    「问你做过的事。如果借圭的话来说，就是要问你作弊的手法。」

    阳介学长说出了让人完全意想不到的话。

    「大家看看自己手上的签的上方部分，仔细看是不是有削掉边角？」

    如同他说的看了看签，上头确实在四个角中稍微削掉了三个角。

    「一号是一个角，二号是两个，三号是三个，应该是对应签的数字削掉角的。附带一提，写着王字的签没有角被削掉。」

    「……原来是这样啊。」

    「圭也懂了的样子。爱是借由确认签上的角来当上国王，并对她看上的目标下命令的。是这样对吧，爱？」

    大家的视线一齐集中到爱学姊的身上。

    「呵呵，呵哈哈，呵～哈哈哈～」

    「呃，爱？」

    「既然被拆穿那就没办法了。没错，我事先在签上动了手脚，才能好几次都当上国王！」

    「你承认了呢。」

    「对啊，推理得很棒呢，侦探先生。」

    「我不记得我有变成侦探……」

    「那么谜题解决，这件事有着落了！接下来要做什么呢……」

    清水同学用力攫住爱学姊的肩膀。

    「嗯？怎么了吗？噫！」

    爱学姊发出惨叫声。攫住爱学姊肩膀的清水同学表情像阿修罗一样。

    「你还真敢光明正大地作弊啊。知道接下来会有什么下场吧？」

    「有、有什么下场？」

    清水同学脸上浮现了我至今从未见过的带着黑浊之气的笑容。

    「到走廊一下。」

    「咦、等等，不、不要。对不起，我真的很对不起。原谅我，救救我，不要啊～」

    不顾爱学姊拼命的抵抗，清水同学把爱学姊拖到了走廊上。

    「啊呀──！」

    爱学姊的惨叫声传到社团教室中。

    「……本堂学弟，这世上有一些景象还是不看为妙。」

    「好的……」

    在那之后走廊上发生了什么呢，知道的只有清水同学和爱学姊而已。

第二卷 第八章 清水同学与章鱼烧派对

    「肚子饿了呢。」

    国王游戏结束后过了约三十分钟。被清水同学带到走廊之后，有一段时间暂时只说得出「对不起」的爱学姊也终于恢复精神。

    「确实。」

    「你刚刚吃过本堂给你的铜锣烧了吧？」

    「铜锣烧装在另一个胃。」

    濑户同学超乎我的预料，似乎是个大胃王。

    「是啊，确实时间也差不多了，该走了吧。」

    「你说该走了是要去哪里？」

    这么说起来，昨天在超市买的食材中，只有点心和果汁的一部分放在社团教室里，其他食材到底放在哪里呢？

    「那当然是烹饪教室啦！」

    「抵达！」

    离开社团教室过了几分钟后，我们到达烹饪教室。

    「食材在来学校时，就先放进这边的冰箱了。」

    「来烹饪教室是可以啦，但是要做什么？话说菜刀和火之类的，老师不在场也能用吗？」

    「要做的东西我之后会说明。关于菜刀和火，如果不是文化祭这种特例，只有学生在场时是不会核发使用许可的。」

    「那要怎么办啊？」

    「你别焦急，这次要做的料理就算不用火也能做。」

    如此说道的阳介学长从烹饪教室的深处拿出纸箱，放到我们围着的桌子上。那个纸箱上头用大字写着章鱼烧机。

    「章鱼烧吗？」

    「没错！章鱼烧就算不用火也能做，而且材料已事先切好并放进保鲜盒，所以不用在这边使用菜刀也可以。已经准备好各种材料，我想大家肯定能够不厌烦地乐在其中哦。」

    「原来学校有章鱼烧机哦。」

    「这基本上只会在文化祭的时候使用，所以你不知道也很正常。只要事先得到许可，就算不是文化祭时期也能够借用哦。」

    阳介学长之所以会知道这件事，可能是因为他身为学生会干部，之前做过整理用品之类的工作吧。

    「那种说明就算了，赶快开始准备章鱼烧派对吧！」

    就这样，我们开始准备做章鱼烧。

    开始烹饪后过了数十分钟，以爱学姊为中心，章鱼烧顺利地制作。看来爱学姊以前有过做章鱼烧的经验。

    「好啦好啦，第一轮完成了！我分装到大家的盘子里哦。」

    爱学姊这么说完，就用熟练的手法将章鱼烧放到众人的盘子上。

    「不愧是爱呢，在烹饪方面值得信赖。」

    「就算你夸我，也只能得到章鱼烧哦。尽情吃吧。」

    「说得也是呢，那我就开动了。」

    「我开动了。」

    其他天文社成员们也跟着阳介学长合掌开动，率先吃下章鱼烧的是濑户同学。

    「……好吃。」

    「哦哦，能听到小澪这么说我好高兴。」

    跟着濑户同学之后，我也将章鱼烧放进口中，刚做好的章鱼烧有点烫，然后非常美味。

    「怎么样，大辉学弟？」

    「非常美味，刚做好的章鱼烧很好吃耶。」

    「大辉学弟也给我高评价！圭你呢？」

    「我还没吃啦。」

    如此说道的清水同学吹凉章鱼烧之后，也放入嘴里。爱学姊充满期待地看着她这副模样。

    「不要一直看我啦。还算不错吧。」

    「翻译圭语后是『好吃，最喜欢姊姊了』对吧！」

    「前半句就算了，后半句完全是误译吧。」

    「那就是说好吃啦，太好了。」

    爱学姊的正面思考没有适时停止的时候。

    「你不问我吗？」

    「不用问吧，我可是抓住阳介的胃了哦！」

    爱学姊做出用手捏碎某种东西的姿势。

    「你那个动作会让阳介的胃破裂哦。」

    「不过确实你做的料理不管什么都很好吃也是事实啊。」

    「咦？还、还行啦。」

    难得爱学姊动摇了，这可是难得一见的光景。

    「呵！」

    「怎么啦，圭同学，你那种冷淡的眼神。」

    「不，我是在想你能得到阳介的夸奖真是太好了呢。」

    「就、就算得到阳介夸奖，我才没有觉得开心呢！啊，这是在模仿圭哦。」

    「你也模仿得太不像了。话说你别掩饰害羞啊。」

    「我才没有害羞呢，反倒觉得我的厨艺很棒呢。」

    「爱学姊，再来一盘。」

    「好～再来一盘哦。」

    就这样大家和和气气地吃着第一轮的章鱼烧。

    「关于第二轮，机会难得，也换人做看看吧。那样大家都能参与，应该会更开心吧。」

    她一这么说，大约有两个人的表情变得阴沉起来。

    「很抱歉，请容我推辞。」

    「我也不想做。」

    「天文社不擅长做料理组的两位，制作章鱼烧很开心哦？不可怕哦？」

    先不论清水同学，竟然连阳介学长都不擅长做料理，让我很意外。

    「我也不是什么都不做，之后收拾当然是打算比其他人多一倍的努力，所以请把章鱼烧制作交给其余的各位。」

    「确实硬是勉强也不太好。若是那样，小澪或大辉学弟要挑战看看吗？」

    「可以让我做做看吗？」

    「当然可以！那么第二轮的制作者就决定是大辉学弟了！」

    「我做好了。」

    「哦哦，好香啊！」

    一开始我对能不能顺利制作章鱼烧感到不安，多亏爱学姊的指导，总算能够做出形状漂亮的章鱼烧了。

    「果然是平常有在做料理，大辉学弟很有资质呢。」

    「谢谢爱学姊，这是多亏你愿意教我。」

    「那确实也有帮助呢。」

    爱学姊像是恶作剧的孩子般笑了。

    「既然做好了，就赶快盛起来吧。」

    「好的。」

    我使用竹签将章鱼烧放到大家的盘子中。淋上酱汁和美乃滋等酱料之后，大家一齐把章鱼烧放入嘴里。

    「好吃。」

    「对耶，内馅也很扎实。」

    放心之后我也吃下章鱼烧。就像大家说的一样，章鱼烧有好好地完成。

    「吃了大辉学弟的手作料理之后，圭觉得如何？」

    「你那种问法是怎样啦？」

    「这问法还行吧，告诉我感想啦，感想。」

    「……还算不错吧。」

    清水同学似乎也觉得满意，我内心松了一口气。

    「真不坦率呢，你可以说『机会难得，想要你只专为我做』的啊。」

    「谁会说那种话啊！」

    「好吧算了。接着轮到小澪可以吗？」

    「没问题，只是我有个疑问。」

    「疑问？不管什么都可以问学姊！」

    「听说章鱼烧派对时，章鱼烧的配料可以放除了章鱼以外的东西。」

    「是这样没错。除了章鱼也能放香肠或起司之类的，冰箱里准备了很多种类哦。」

    「我有想尝试的食材。」

    如此说道的濑户同学独自走向冰箱，拿来某样东西。她手上握着写有「红豆馅」字样的软管容器。

    「……喂，你说想尝试的难道是这个？」

    「对，我想制作以红豆馅为内馅的章鱼烧。」

    （插图012）

    烹饪教室里一瞬间安静了下来。

    「你是什么时候准备红豆馅这种东西的？」

    「昨天采买时买的。」

    「确实我记得昨天小澪有偷偷把什么放进购物篮，原来是这个啊。」

    「你喜欢的应该是铜锣烧吧。就算把章鱼烧的馅料换成红豆馅，也不会变成铜锣烧哦。」

    「有面糊，有红豆馅……实质上是铜锣烧。」

    「以你的定义来看，车轮饼什么的也算铜锣烧了不是吗！」

    清水同学的锐利吐槽闪烁着锋芒。

    「总之请让我挑战。没问题的，要是不行我会全部吃掉。」

    「那只是因为你想吃吧。」

    在大家的内心都感到不安的情况下，第三位挑战者决定了。

    「完成了。」

    刚做好的章鱼烧虽然形状有些变形，但看起来很好吃。

    「大家把盘子拿出来。」

    不知是不是我多心，感觉大家拿出盘子的速度比刚刚还慢。

    「阳介。」

    「怎么了？」

    「啊～」

    「什……！你突然在做什么啦！是想让我当牺牲者吧？」

    「你在说什么呢？美少女要你『啊～』耶？你没有拒绝的选项。」

    「不要说自己是美少女。」

    阳介学长在意着我和清水同学，还是吃掉了章鱼烧。

    「……该怎么说呢，比我想得还不错耶。如果淋上蜂蜜之类的，说不定会更好吃。」

    「咦？真的吗？阳介，啊～」

    「为什么我得对你说『啊～』啦？」

    「你被『啊～』了之后，就要用『啊～』来还。」

    「……真拿你没辙，啊、啊～」

    爱学姊带着笑容把章鱼烧吃掉了。

    「……嗯！确实意外地搭！感觉像和风甜点呢。」

    「果然红豆馅是最强的。」

    濑户同学的表情和平常一样没变，但莫名感觉得到她很得意。

    「那么接着轮到你们吃了哦。」

    「既然似乎不会到很难吃的地步，我吃了哦。」

    「那么要由谁先来『啊～』吗？」

    「咦？」

    感觉爱学姊好像提出了一个很不得了的提议。

    「为、为什么连我们都要『啊～』才行啦！」

    「没关系的，就算圭你会输给我和阳介的亲密度也是。」

    「你别以为只要挑衅，我就会上钩哦。」

    「咦～圭果然办不到呢，因为你没有那种勇气嘛。」

    爱学姊脸上浮现坏笑。我感觉可以猜到接下来的发展了。

    「……了啦。」

    「什么？我听不清楚，你再说一次？」

    「我知道了啦！『啊～』这点小事就做给你看！」

    「清水同学……」

    感觉久违地又确认了一次清水同学没有对挑衅的耐性。

    「喂，本堂，来做吧！」

    「呃、嗯。」

    我不禁输给清水同学的威压而点了头。只是我觉得她本来就没有帮我准备拒绝的选项。

    「那么一开始由我来可以吗？」

    在做「啊～」和被「啊～」之间，做的人应该会比较不羞耻。

    「好啊，随时候教。」

    「啊～」

    清水同学只犹豫了一瞬间，就吃掉章鱼烧。

    「怎么样呢，圭？感想是？」

    「……很甜。」

    「唔嗯唔嗯，原来如此呢。」

    爱学姊一边坏笑，一边看着清水同学。

    「怎样啦。」

    「没有，甜的是章鱼烧吗，或者是……啊，请不要瞪在下。」

    「造成我瞪人的原因就是你吧。」

    「接着轮到大辉学弟哦。」

    「别岔开话题。」

    「我没有岔开话题啦。好了，圭，快喂大辉学弟吧？」

    清水同学往我瞥了几眼之后，似乎是认输了，用竹签刺起章鱼烧。

    「……啊～」

    清水同学拿着章鱼烧往我靠过来，我觉得她的脸之所以很红，并不是因为章鱼烧机的热气害的。

    在这里停住，事情也不会结束。我心一横就吃掉了章鱼烧。

    「怎么样，大辉学弟？」

    「……非常甜。」

    虽然嘴里这么说，但我的心跳鼓动得太快了，完全吃不出味道。

第二卷 第九章 清水同学与突然的访客

    「汤浅老师联络说他再一个小时左右会来哦。」

    「已经这个时间啦。」

    「终于要正式做天体观测了，我好期待呀！」

    「如果能清楚地看见星星就好了。」

    「天气预报说今天是晴朗的天气，我想没问题的。」

    「哦哦！连小澪也期待到确认天气预报了耶！」

    「我只是有点在意。」

    「真是的，小澪和圭一样都不坦率呢。」

    「喂，不要把我卷进去。」

    当大家随着天体观测的时间逐渐靠近而开始心思浮动时，突然我的手机响起来电铃声。

    「抱歉，我去接个电话。」

    「OK～请慢走。」

    我到走廊确认，发现是爸爸打来的电话。父母当然知道我今天出门的事情，所以完全不晓得他打电话来的目的，总之决定先接电话。

    「喂，爸爸？」

    「哦哦，太好了，你接电话了。」

    「发生什么事了吗？」

    「关于这个，辉乃有去你那边吗？」

    「咦？她没来。为什么会这么问呢？」

    「辉乃留下字条说要去带哥哥回家，就不见了。」

    「咦咦？」

    事情来得太过突然，导致我的大脑处理速度跟不上。

    「以辉乃的个性来说，我想她可能真的去大辉你的高中了，所以要是辉乃有到你那边，你再跟我联络。」

    「我、我知道了。」

    「抱歉啊，难得是你正在开心的时候。」

    「不会，谢谢你告诉我。我不去校门口守着看辉乃有没有来也可以吗？」

    「那样反而怕会错过，所以大辉你就继续待在原位吧。」

    「我知道了。」

    「要是辉乃中途放弃并回到家里，我会再跟你联络。」

    「了解。」

    「那就拜托你了。」

    电话挂断了。辉乃为什么会想把我带回家呢？试着回想，今天的辉乃确实和平常的样子有点不同。在我出门的前一刻，感觉辉乃也好像想和我说些什么。

    （辉乃在想什么呢？）

    答案必须问她本人才能确认，总之我决定先回到社团教室。

    「啊，大辉学弟回来了。」

    「抱歉我中途离开了。」

    「我们在闲聊，完全没问题哦。附带一提，电话内容是可以问的类型吗？」

    「关于这个，是我妹妹不知为何打算过来这里。」

    「咦，这是怎么回事？」

    爱学姊疑惑地歪头。确实只听我说这些，应该会听不懂吧。

    「详情我也不是很清楚，她似乎是想把我带回家……」

    「这样更难懂了啦。大辉学弟的妹妹是叫辉乃对吧？」

    「是的。」

    「她比圭还要可爱。」

    「喂。」

    「这是开玩笑的，辉乃她想带大辉学弟回家的理由，你有头绪吗？」

    「嗯……」

    我试着思考，却想不到可以确定的理由。

    「……没有耶。」

    「是吗，那样就只能等辉乃来了之后再问她了。」

    这时，社团教室的门传来慢慢打开的声音，我看向门。

    「辉乃！」

    出现在那里的是辉乃从稍微敞开的门缝间，往这里探头窥探的身影。辉乃被我的声音稍微吓到之后，畏缩害怕地进到社团教室里。

    「好可爱！难道你就是辉乃吗？」

    「是、是的……」

    「抱歉，我稍微吓到你了吗？我叫做清水爱，你可以放轻松叫我小爱哦。」

    「好的……」

    辉乃完全进入了警戒状态。在有很多陌生人的地方，辉乃会变成警戒模式。

    「辉乃，爸爸很担心你哦。」

    「我有留讯息说要到哥哥在的地方啊。」

    「就算是这样，你突然不见，大家会担心的。幸好找到你了，我现在请爸爸过来，你们一起坐车回家吧。」

    「……不要。」

    「咦？」

    「我不要。哥哥也要一起回家。」

    辉乃耍任性其实不稀奇，只是感觉她任性到这种程度是至今从未有过的。

    「别说那种话，我做完天体观测之后也会回家的。」

    「不行，你马上跟我一起回家。」

    「为什么你要这么说？」

    「因为哥哥……」

    「喂，本堂的妹妹，不要让本堂太困扰啦。」

    「……这个恐怖的人是谁？」

    辉乃的声音比平常低上许多，这是她心情相当不好的证明。

    「她不可怕哦，这位是清水同学。」

    「……我知道了。」

    「辉乃？」

    「我知道了，就是这个可怕的女人硬是邀哥哥来做天体观测的。哥哥很温柔所以没办法拒绝，明明不想，却还是勉强待在这里的吧……」

    「辉乃！」

    我发出连自己都吓一跳的大音量。

    「哥、哥哥？」

    「你要向清水同学道歉。」

    「为、为什么，我没有做任何坏事……」

    「你要道歉。」

    「哥哥……」

    下一个瞬间，辉乃突然往门的方向冲出去了。

    「辉乃！」

    我慌忙地也跟着跑出去，但走廊上已经看不到辉乃的身影。

    「很抱歉，我去找辉乃。」

    「等等。」

    「抱歉，清水同学，我得赶快去找辉乃才行……」

    「你对妹妹会去的地方心里有底吗？」

    她这么一问，我不知如何回答。我确实想不到辉乃会去哪里。

    「这个嘛……我没有底。」

    「……我也去。」

    「咦？」

    「我也一起找她。说到底，有一部分原因是我没有好好向你妹妹搭话才造成的。」

    「不过她和清水同学没有关系……」

    「你自己之前也是来找我这个明明和你没有关系的人吧。而且多一点人，应该会更快找到她。」

    确实比起独自寻找，多个人一起找的效率远远更好。

    「对啊对啊，所以我也要帮忙。」

    「我也帮忙。」

    「我当然也会协助哦。」

    「爱学姊、濑户同学、阳介学长……」

    「你在这种时候也要请别人帮忙。你总是帮助他人，已经足以请别人帮忙了吧。」

    是这样吗？感觉我总是受到别人的帮助呢，不过既然清水同学这么说，那我说不定真的有帮到其他人的忙吧。

    「……谢谢你，清水同学。可以请你帮忙吗？」

    「哦，交给我吧。」

    就这样，我们所有人都一起去寻找辉乃。

    ※　※　※

    「呜呜，哥哥这个笨蛋……」

    我泪流不止。在太阳逐渐西沉时，独自一人哭泣着。做了坏事的人不管怎么想都是我。擅自感到不安，擅自来到高中，随心所欲地大放厥词，哥哥会生气也不奇怪。

    只是就算我脑中清楚，内心却无法接受。心里一直以为哥哥无论何时都会站在我这边。

    （还是第一次看到那么生气的哥哥……）

    至今为止不管我耍什么任性，虽然有被他警告过，但印象中一次都没有受到他怒骂。

    （哥哥会生气，是因为我说了那个人的坏话吧……）

    一头黑色漂亮长发令人印象深刻的女人，说话口气很差感觉很可怕的人。那个女人肯定因为我被哥哥骂了而正觉得心情爽快吧。

    当我想着这些事时，听到了脚步声。

    「是、是谁？」

    出现的不是我在等的人。

    ※　※　※

    「你在这里啊。」

    天文社所有人一起开始搜索后不知过了多久，我终于找到目标人物了。

    「可、可怕的人。」

    「谁是可怕的人啊？」

    被害怕并不是什么少见的事，我也不是很在意，但直接说出来，我的心情还是相当复杂。

    「为什么你知道我在这里？」

    「因为一年级的时候，我为了翘课经常找寻人迹罕至的地方啊。这里也是其中一个点。」

    「……你是既可怕又坏的人。」

    「反正我不是什么好人啦。」

    假如我是好人，就没办法来到这里并找到本堂的妹妹了吧。

    「那你是来做什么的？」

    「你觉得我是来做什么的？」

    「来嘲笑可怜的我……」

    我给人的印象似乎比自己想得更糟。

    「我还没坏到那种程度啦，是本堂拜托我来找你的。好啦，回去社团教室吧，本堂也很担心你。」

    「……我不回去。」

    「啥？」

    「我说我不回去。哥哥肯定还在生气……」

    「……是吗。」

    我在离本堂的妹妹稍远的位置坐下来。

    「你不硬把我带回去吗？」

    「就算做那种事也无济于事吧。只是我要报告找到你了哦，因为本堂很担心。」

    「……我知道了。」

    我拿出手机，向爱报告找到人了。之所以不直接联络本堂，单纯是因为我没有本堂的联络方式，如果是爱，可能也有本堂的联络方式吧。我的讯息马上被已读，并问了我地点，但我只输入「我们会一起回去」，就把手机收了起来。

    「我可以问你一些问题吗？」

    「问、问什么？」

    「为什么你会想来带本堂回家啊？」

    本堂的妹妹似乎正在犹豫该不该跟我说。

    「啊，我只是要打发时间，假如你不想说就无视吧。」

    听到这里，她有一瞬间露出惊吓的表情后，摇了摇头。

    「不，我说。有点长没关系吗？」

    「哦，你想说就说。」

    「知道了，那么我要说喽……」

    本堂妹妹的话归纳重点来说就是这样：本堂他们的双亲忙于工作，平日常常很晚才回家，只是就算如此本堂的妹妹也不曾觉得寂寞过，因为她的亲哥哥本堂总是陪她一起玩。感冒时会照顾她直到睡着，就算她耍任性，本堂也只是一边觉得傻眼一边尽可能帮她实现。

    虽然读书和运动没有别人那样出色也不擅长，但对本堂的妹妹来说，本堂是她世界上唯一自豪的哥哥。

    这样的本堂最近发生了变化，他回到家的时间变晚了。询问他理由，说是不知何时加入了社团活动。

    「然后最近我看着哥哥，发现了一件事。」

    「你发现什么啊？」

    「哥哥感觉比以前还要开心。」

    「这不是很好吗？」

    「不好。因为要是哥哥得到那么开心的安身之处，他就不需要我了。」

    本堂的妹妹似乎现在就要哭出来了。

    「渐渐地他就会像今天一样到很晚都还留在学校，变得把我放着不管，一想到这里我就害怕起来……等回过神来，已经追到高中了。」

    原来是这么回事啊。应该连本堂自己都没想到会把妹妹逼到这种境地吧。由于那时她遭到本堂怒骂，忍不住就觉得被抛弃而陷入恐慌了吧。我有很多话想说，但总结成一句话……

    「你是笨蛋吗？」

    「咦……」

    「本堂当然不可能抛弃你啊。就算他有了比你还重要的人，那家伙也绝对不会放你孤单一个人啦。」

    「为、为什么你能这么肯定地说那种话啊？」

    确实对本堂的妹妹来说，她应该觉得我只是一个他的同班同学吧。这样的我能够肯定断言的理由极为单纯。

    「因为我总是看着那家伙……本堂，总是听他说话。」

    感觉血气都集中到脸上。只有现在，拜托不要看我的脸。

    「和那家伙讲话的时候，他每天都有提到你哦。对那家伙来说，你就是重要到这种程度的存在吧。」

    「哥哥……」

    本堂的妹妹潸然泪下，应该是感到放心之后，泪腺放松了吧。

    「你过来这里。」

    「可是……」

    「好了，过来这里。你现在的那张脸，不想被人看见吧？」

    本堂的妹妹很客气地把脸靠在我的腹部上。

    「我不会多问，你想哭就都哭出来吧。」

    我尽可能温柔地摸着本堂妹妹的头。小时候不知道从哪里记得的，爱经常在我想哭时这么对我做。

    「呜呜……呜呜……」

    在几分钟里，本堂妹妹的哭声是在只有两人的空间里唯一听得到的声音。

    「那个，我想问一个问题。」

    「什么问题。」

    在回到天文社的社团教室途中，一直默默跟着我的本堂妹妹突然开口说话了。

    「你说你总是听哥哥说话这我还懂，为什么会总是看着哥哥呢？」

    「唔！这个嘛……」

    那个时候我是为了让「本堂一直把妹妹放在心上」这番话有说服力才忍不住脱口而出的，没想到现在会被深入挖掘这点……

    「啊，我知道了。」

    「……你说来听听。」

    「你喜欢哥哥对吧！」

    「唔……！」

    用无法想像是到刚刚都还在哭的人的精神活力，本堂的妹妹对我的精神造成重大打击。

    「那、那种家伙，我哪可能喜欢他啊！」

    「哥哥不是那种家伙哦。」

    不看她的表情，从声音也能听出她正在不高兴。这个妹妹，不知为何我可以得知她是个重度兄控。

    「抱、抱歉。」

    「那么你喜欢哥哥吗？」

    「……已经到了哦。」

    「啊──你敷衍我。」

    「随你怎么说。准备好了吗，我要开门了哦。」

    「嗯。」

    我打开社团教室的门，里头除了我之外的四名天文社成员都到齐了。

    「辉乃！」

    「哥哥！」

    本堂和他妹妹逐渐缩短距离，当距离为零时他们拥抱在一起。

    「辉乃，对不起，我对你生气了。」

    「不，是我错了。」

    爱、阳介和濑户用欣慰的笑容看着这对兄妹的样子。

    「幸好平安无事找到人了呢。」

    「是啊，真是太好了。」

    「我同意学长姊的话。」

    本堂放开他妹妹，面向爱他们。

    「爱学姊、阳介学长、濑户同学，还有清水同学，这次谢谢你们帮忙搜寻辉乃。」

    如此说道的本堂深深地行了一礼。

    「你不用行这种礼啦，我和大辉学弟是什么关系啊！」

    「嗯，朋友遇到困难时给予帮助是理所当然的。」

    「我总是受到本堂学弟的帮助，能够稍微帮上忙是最好的。」

    所有人的视线不知为何往我集中，是想要我说点什么吗？

    「我、我只是要还你之前帮我时的人情而已。」

    「圭真是不坦率耶。明明只要说『我很开心能帮上本堂同学的忙』就好了呀。」

    「谁要说那种话啊！」

    「请问……我可以插一下话吗？」

    「嗯？怎么了吗，辉乃？」

    「我有话想对清水学姊说……」

    「她这么说哦，你就听她说说看吧。」

    她是打算说什么呢？一瞬间脑中掠过刚刚的对话。

    「那么你喜欢哥哥吗？」

    我觉得不太可能，不过假如在本堂面前被问到那种事，已经不知道该怎么办才好了。

    「什、什么话啦？」

    当我还想着本堂的妹妹在看我时，她用力地低下了头。

    「刚刚我说了很过分的话，对不起！」

    「呃、喂，你抬起头来。这样搞得像是我逼你低头一样耶。」

    本堂的妹妹慢慢地抬起头。

    「……您愿意原谅我吗？」

    「我本来就没有那么生气啊。」

    「谢谢您！」

    「还有你可以不用勉强用敬语，很怪。」

    「知道了！那我还可以问一件事吗？」

    「……除了刚刚在走廊问的问题以外都可以哦。」

    「清水学姊的名字叫做什么呢？」

    这么说起来，我说不定还没提过。

    「圭，土的下面再写一个土的圭。」

    「原来如此……最后我可以再拜托你一件事吗？」

    「话说在前头，我可不像本堂那么温柔哦。不过你可以先说说看。」

    「我可以叫清水学姊『圭姊姊』吗？」

    「什……」

    姊姊……姊姊……姊姊……多么甜美的音韵啊。对当了十六年妹妹的我来说，很少有机会被这么称呼，有一点点憧憬。

    「真、真拿你没办法耶，就随你喜欢的叫法吧。」

    「谢谢你，圭姊姊！」

    「那我呢？」

    「呃……爱阿姨？」

    「呃啊……！」

    「爱，你没事吧！」

    意想不到的精神打击让爱当场倒地不起。经过大约十秒之后，她才总算摇摇晃晃地成功站起身来。

    「完全是出乎意料的一击啊……没想到芳龄十七也有被叫阿姨的一天，要不是遇到我，就会演变成很糟糕的事态了哦……」

    「辉乃，我希望你叫我澪。」

    「澪学姊？」

    「那样也可以。」

    濑户大概也怕自己被叫成阿姨，于是让她记住对自己的称呼。

    「啊，对了，圭姊姊，耳朵过来一下。」

    「什么事？」

    「我会支持圭姊姊的恋情哦。」

    「什……！」

    本堂的妹妹……辉乃大概是调整好心情了，她脸上浮现一抹像是恶作剧孩子的笑容。

第二卷 终章 清水同学与星空

    「咦，明明快要做天体观测了，你竟然要回家吗！」

    爱学姊的惊呼声在社团教室中响起。

    「是的，很抱歉，天色变暗了，让辉乃一个人回家我觉得不放心。」

    「那你们就做完天体观测再回家吧！辉乃也想在学校屋顶上和哥哥一起看星星对吧！」

    「呃、嗯。」

    「爱，不要太给人家压力，辉乃也会很困扰吧。」

    「因为难得都准备到这种地步了……」

    「对不起……」

    「抱、抱歉，这不是辉乃的错哦。」

    当社团教室内一片静悄悄时，突然传来了「叩叩」的敲门声。

    「我可以进去吗？」

    「咦？好的，请进。」

    「我进来了哦。」

    「汤浅老师。」

    进来社团教室的是我、清水同学和濑户同学的班导同时身兼天文社顾问的汤浅老师。

    「你们五个人都到齐……咦？你是谁啊？不是我们学校的学生吧？」

    「那、那个……」

    被问到的辉乃由于老师突然登场，让她的内心超乎寻常地动摇。

    「关于这点由我来说明。」

    「知道了。我在这里似乎会让这孩子感到害怕，到走廊说吧。」

    「好的。」

    就这样，汤浅老师和阳介学长去了走廊。

    「对耶，已经是这个时间了呢。」

    「阳介学长没问题吧？」

    「不用担心，交给阳介，他会好好向老师说明的。」

    爱学姊似乎是全心信赖着阳介学长。

    「是比交给爱说明好上一百倍啦。」

    「确实。」

    「你们可以再对我稍微寄予一点期待哦？」

    「哈！」

    「你对我嗤之以鼻！」

    「反正不管怎么样，最后还是得遵从老师的决定。」

    「确实如此呢。」

    要是天体观测因此中止怎么办？当我想着这些时，阳介学长回到了社团教室里。

    「阳介欢迎回来，感觉怎么样呢？」

    「我回来了。只有被问今天到校之后到目前为止的事而已。汤浅老师似乎要做什么事，他说一阵子之后就会回来。」

    「这样啊，天体观测还能做吗？」

    「这点应该不需要担心吧？汤浅老师也说了他在做天体观测前会回来。」

    听到阳介学长的话后，我内心松了一口气。看来似乎不会浪费大家在期中考时的努力，真是太好了。

    「哥哥对不起……难得你一直很期待的，却因为我……」

    辉乃觉得可能是自己害我没办法参加天体观测，似乎一直认为是她的责任。我摸了摸消沉的辉乃的头。

    「别在意，今天多亏了天文社的大家，我已经非常开心了。」

    「本堂……」

    「喂～我进来了哦。」

    敲了几声门后，汤浅老师的声音从门对面传过来。

    「请进哦～」

    汤浅老师带着一如往常的温柔神情进到社团教室。

    「抱歉哦，让大家久等了。」

    「那倒是没关系，天体观测要怎么办呢？」

    「在那之前，本堂同学可以说一下话吗？」

    「好、好的。」

    突然被老师叫到，我不禁有些局促。

    「你会想和大家一起做天体观测吗？」

    「呃，我是想，但得带辉乃回家才行……」

    「我问的是你想或不想和大家做天体观测而已哦？」

    我不清楚汤浅老师提问背后的意图，但如果是单纯二选一，我只会选一个答案。

    「……我想做天体观测。」

    「那就太好了。」

    「咦？」

    「刚刚我和本堂同学的爸爸通过电话，以我会开车送辉乃回到家为条件，得到他答应让本堂同学和辉乃一起做天体观测了。」

    他到刚刚都不在，原来是在做这些事吗？

    「我也可以吗？」

    「其实是不可以的。但今天已经没有其他学生和老师在，只要大家愿意保守秘密就不成问题，一起偷偷地做天体观测吧。」

    「汤浅老师……」

    「老师也意外地淘气呢。」

    「被学生会副会长这么说我会困扰的，平常我不会做到这个地步哦。」

    「汤浅老师，谢谢您。」

    「打破规定，然后受学生会长的坂田同学道谢，我还真没想过呢。啊，我和本堂同学的爸爸约好要尽早让辉乃回到家。虽然有点赶，我们现在就去屋顶上做天体观测吧。」

    「好！」

    「哦哦！这里就是我作梦也会梦到的夜晚的学校屋顶！」

    离开社团教室过了几分钟后，我们踏进学校的屋顶。

    「尽管我有来过通往学校屋顶的门前，但实际进来看，还是和印象中相当不同呢。」

    感觉爱学姊和阳介学长也因为来到了平常不能进入的学校屋顶，明显地情绪高涨。

    「你们忘记目的了吗？今天的目的应该是做天体观测吧。」

    「正如清水同学所说。」

    清水同学和濑户同学比三年级生的两人还冷静。

    「那么接下来是天体观测的时间。基本上可以自由行动，但护栏附近很危险，请大家不要靠近。」

    「是！」

    我仰望夜空。要是没有照亮街道的灯光，应该能看见更多星星吧。不过就算如此，天空中也已铺满让人不会想细数数量的群星。

    「感觉好久没有像这样仔细地看夜空了耶。」

    汤浅老师不知不觉间站在我的身旁。我有件事想问老师。

    「老师为什么会愿意打电话给我爸爸，帮我们得到天体观测的许可呢？」

    「那是因为天文社的大家之前都很努力啊。为了做天体观测，你们努力考期中考这件事我也知情。各位这么努力，我也想给予相应的协助。而且本堂同学也是我重要的学生之一啊。」

    「……真的很谢谢您。」

    「这不是需要道谢的事。难得你妹妹也能一起参加，就好好享受天体观测吧。」

    「好的！」

    「这个也先交给你吧。」

    我接下汤浅老师从口袋中拿出来的物品，这个看起来似乎是屋顶的钥匙。

    「我已经充分欣赏过星空，先回去社团教室哦，所以剩下的事就拜托你了。」

    只留下这些话，汤浅老师便离去了。

    ※　※　※

    （重新这么一看，意外地特别漂亮呢。）

    上一次为了看星星而仰望夜空到底是多久以前呢？当我想着这件事时，背后感受到一阵冲击，反射性地回头一看，爱站在那里。

    「圭小姐，你怎么像个迟暮老人似的啊，已经晚上了哦！」

    「至少让我安静地看个星星吧。」

    「我是很想让你如愿啦，但你忘记今天的目的了吗？」

    「那是……」

    和本堂一起留下难忘的回忆，这是我今天的目标。

    「你再这样下去，就会只看到星星就结束了哦。」

    「那我该怎么做啊？」

    「那个就交给我吧。我们期中考时也有约定啊。接下来我会让大辉学弟以外的人一个一个都回到社团教室里，然后最终让圭和大辉学弟两人独处哦。」

    「你这样做，即使是本堂，他在中途还是会发现的吧？」

    「没问题！大辉学弟看起来正专心地在看星星哦。」

    我看向本堂，他确实没有和其他人说话，独自仰望着天空。

    「你没关系吗？」

    「你是指什么呢？」

    「别想蒙混过去，你不是也想和阳介两个人单独相处吗？」

    爱和阳介在第二学期就会从天文社引退，应该会想珍惜这为数不多的机会吧。

    「当然我也很乐意和阳介在夜晚的屋顶上营造罗曼蒂克的气氛啊，但我也一样想支持圭的恋爱之路哦。圭升上二年级之后各种努力的姿态，我全都看在眼里。」

    「……就算你后悔我也不管哦。」

    「绝对不会后悔的，而且我接下来打算不断地对阳介出击哦。」

    「……谢谢你啦。」

    「咦？你再说一次，谢谢谁？」

    「你会说这种话，绝对是听见了吧！」

    「我开玩笑的啦，开玩笑的。既然你都道一次谢了，那委托就达成了，圭你就想想和大辉学弟两个人独处时的事吧。」

    如此说完的爱便从我的身边离开了。

    「……和那家伙两人独处时，我该说什么才好啊？」

    我自言自语地这么低声说道。

    ※　※　※

    「喂，本堂。」

    「咦？」

    我确认周遭，才发现不知不觉间人影已经减少，应该说除了我以外只剩下清水同学。在我仰望星星的期间，大家似乎不知去了哪里。

    「清水同学，你知道其他人去哪里了吗？」

    「他们说要先回社团教室哦。」

    「是这样啊，我完全没发现。」

    「你有带着屋顶的钥匙吗？」

    「有，是汤浅老师寄放在我这里的。」

    我把钥匙从口袋中拿出来给清水同学看。

    「那就好。」

    这么说完，清水同学将视线移向夜空，当我还没反应过来时，她再次转向我。

    「你的视线令人在意。」

    「抱、抱歉。」

    清水同学一直看着夜空，而我似乎一直看着那样子的清水同学的侧脸。

    「不用道歉也没关系，你是有想说的话吗？」

    我说不出自己只是无意识地盯着她看，没有想说的……有了，我还有没好好表达的话。

    「刚刚你帮忙找到辉乃，陪在她身边，谢谢你。」

    「我只是还你人情而已，不用在意。」

    「清水同学很温柔呢。」

    「为什么会是这个结论？」

    清水同学的视线从夜空移向我。

    「因为你会那么说，是想让我不要多费心对吧？」

    「那、那是你擅自这么解释而已。」

    「是这样吗？就算如此，我依然感觉清水同学的温柔总是带给我帮助呢。」

    「……随便你说。」

    清水同学将视线移向夜空了，所以我也决定再次仰望天空。

    「话说回来，进入天文社之后到今天为止，发生了很多事呢。」

    「是吗？」

    「嗯，大家一起分享看动画的感想，期中考时一起读书。清水同学会每天变换发型也是从进入天文社后开始的对吧？」

    「那件事就忘了吧。」

    不知为何，这对清水同学来说是一个不希望提起的话题。

    「进入高中时，原本我并没有打算加入社团，现在却觉得幸好有加入天文社哦。」

    「那样很好呢。」

    「谢谢你。」

    「为什么要对我道谢啊。邀请你的是爱，而且决定要加入天文社的是你吧？」

    「尽管是这样没错，但我能在天文社过得这么开心，是托了清水同学的福啊。」

    「啥？」

    「如果只有我加入天文社，和大家应该会有种莫名的隔阂吧。待在天文社时，我能展现原本的自己，都是多亏了清水同学一直在我身边的关系。」

    「什……你为什么能毫不害羞地说出那种话……」

    虽然被她说我毫不害羞之类的，我并没有打算说出害羞的话啊。

    「清水同学觉得呢？加入天文社后，开心吗？」

    「那个嘛……」

    「那个嘛？」

    「可、可能有点开心吧，总是很吵就是了。」

    「那就太好了。」

    （插图013）

    感到开心的并不是只有我而已，便放心了。尽管不知道为什么，但我很高兴能和清水同学共同度过开心的时间。这种心情到底是什么呢？总有一天应该会知道吧。

    「和天文社的大家在一起的时间也很开心，不过我应该也相当喜欢和清水同学两个人独处的这段时间。」

    咦，我把心里想的事情直接说出来了。只有两人独处的空间流淌着寂静。今天没有风，还以为声音都消失了。

    「清水同学？被你无视，我还是有点伤心……」

    「我也……」

    我很在意话的后续，忍不住将视线移向清水同学。

    「我也不讨厌和你在一起的时间。」

    因为很暗看不清楚她的脸，唯一知道的是她直视着我。感觉我的心脏跳得比刚刚更快了。幸好现在是晚上，若非如此，我满脸通红的样子应该就会被清水同学发现吧。

    「清水同学……」

    「你、你可别会错意了，我只是不讨厌而已哦！并没有什么深意哦！」

    「我、我知道了。」

    我是知道什么了呢？反而觉得自己变得什么都不知道了。

    在那之后直到爱学姊来叫我们为止，我们都一言不发，以距离彼此一个人宽的距离仰望着夜空。

    （插图014-018）

第二卷 后记

    感谢各位这次拿起《不良少女清水同学》第二集，我是作者底花。喜欢的季节是秋天（春天有花粉症，夏天会被虫咬，冬天有手脚冰冷的烦恼）。很高兴能够像这样和各位再次见面。

    要是有能够让各位笑逐颜开，必定爆笑的超有趣话题，我会在这里公开，但伤心的是我没有，所以请容我在此陈述感谢。在第一集之后继续阅读《不良少女清水同学》的读者们，我能够写第二集都是托各位阅读本作的福，谢谢诸位。

    最后，负责以管理日程为首等诸多工作的责任编辑大人，画出展现登场人物魅力插图的ハム老师，帮忙画能留下印象的介绍漫画及书尾漫画的矢野トシノリ老师，还有再次阅读本作到这里的读者们，虽然重复了，但真的非常感谢各位！那么，期待有缘再相会了。

第二卷 电子书特典 与清水同学比腕力

    「喂～圭，和我比腕力吧！」

    在放学后的社团教室中我和清水同学一如往常地聊着天时，爱学姊刚打开门就立刻如此扬言道。

    「爱学姊你好，为什么突然说要比腕力呢？」

    「谢谢你的问候，大辉学弟，你愿意听我的最强传说吗！」

    不知为何，虽然我什么都还没听说，却已经感觉到故事会很长了。

    「你说话总是不断离题变得冗长，长话短说啦。」

    「都被你说成这样了，我也只好照办。就用简短版本来传达我在午休时的传说吧。」

    「不要自己说是传说啦。」

    「事情发生在今天的午休，我们班上产生了一个疑问：在我们之中力气最大的女生是谁呢？为了决定出这个人，于是展开了第一届比腕力大会。」

    「……我已经看得见结局，这个话题可以结束了。」

    清水同学用受不了的表情看着爱学姊。

    「等等，为什么？传说还没有开始讲耶？」

    「你在那个比腕力大会赢得优胜，因此得意忘形，来向我提出挑战对吧？」

    「呵……！」

    不知为何爱学姊双手环胸，直盯着清水同学看。

    「你那种好像充满余裕的笑容是怎样啦。」

    「四，你知道这个数字代表着什么吗？」

    「我哪知道啊。」

    「这是我在比腕力大会中的排名。」

    「原来你没有获得优胜啊！那你的最强传说到哪里去了！」

    确实我也一直以为爱学姊是第一名。

    「排名第一不代表就是最强的。在第三名决胜战中，和我对战的对手也向我说了：『虽然我在腕力上赢过你，但以综合能力来说是你赢了』。」

    「她只是在安慰你吧！你绝对是明白这点还这么说的吧！」

    「哈哈！你在说什么啊 我完全听不懂呢。」

    爱学姊的视线没有定点，在天文社内到处游移着。

    「那么比腕力大会的第四名为什么要向我挑战比腕力呢？」

    「你问得很好！尽管我是最强的，没有任何称号还是多少有些寂寞，所以我要凭借打倒圭来赢得天文社最强的宝座！」

    「……很麻烦我不要。」

    「那个，圭小姐？假如我的耳朵没有问题，我好像听到您刚刚说很麻烦所以不要……」

    「我就是这么说的。为什么非得跟你比腕力不可啊。比腕力是天文社最强或是最厉害之类的，随便你说都可以吧？」

    爱学姊经过数秒的沉默之后，突然转身面向我。

    「大辉学弟！圭她不听我的话啦～！」

    「呃，我觉得清水同学说的话也不无道理。」

    「呣呣呣，若是这样，大辉学弟！」

    「什、什么事呢？」

    因为没想过会在这个时候被叫到名字，我不禁提高音量。

    「你要代替我打倒圭！」

    「什……！莫、莫名其妙耶，为什么我要和本堂比腕力啊！」

    「因为我可能没有胜算，但如果是大辉学弟，说不定就能赢过你吧！」

    「就算真是如此，我和本堂都没有比腕力的动机吧？」

    「赢的人我会请客吃东西！在铜板价的范围内！」

    「我才不需要啦。」

    「我也不用。」

    我没有想要到不惜和不情愿的清水同学比腕力的东西。

    「咕呜呜……啊！」

    不甘心的爱学姊似乎突然灵光一闪，让她改变了表情。我有种不好的预感。

    「原来如此、原来如此，圭你是怕了吧？」

    「你说我在怕什么啊？」

    「你怕比腕力输了吧。圭害怕会输给大辉学弟，将天文社最强的宝座拱手让人。」

    「……啦。」

    「那个，清水同学？你刚刚说了什么？」

    虽然莫名能够猜到，但我在内心祈祷着那个预想不要猜中，并向她确认。

    「我说我就做给你看啦！不管是谁，都放马过来！」

    「我就觉得你会这么说呢﹗」

    就这样，我和清水同学决定要比一次腕力来决胜负。

    「要是你们准备好了，就说一声哦。」

    变成由爱学姊担任裁判。在我眼前的是集中精神的清水同学，她隔着桌子与我相对而立。

    「随时都可以哦。」

    「我也没问题哦。」

    「了解！那你们握手吧。」

    「哦……啊！」

    「清水同学？」

    为什么她要凝视着我的手呢。

    「没、没什么！你快点伸手！」

    「呃、好。」

    我将手肘靠在桌上，并握住清水同学的右手。清水同学的脸看起来比刚刚要来得红，应该是我多心了吧。

    「那就Ready……go！」

    随着爱学姊一声令下，我将力气注入手腕中，一开始我为了以防万一，不让清水同学受伤所以稍微控制了力道，但一瞬间就明白没有这个必要，我和清水同学的腕力势均力敌，演变成拉锯战。

    「本堂这么用力地握着我的手……露出认真的表情……」

    清水同学似乎低声地说着什么，但我现在没有余力去细听。为了做个了断，我决定使出全力来一决胜负。

    「他又更用力了……」

    自开始比腕力之后不知过了多久，我终于成功将清水同学的手压到了桌面上。

    「胜者是大辉学弟！新的冠军诞生了！」

    我看了看清水同学，明明输了，她的表情却似乎很满足。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>