<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;再见宣言&gt;


第一卷 ○序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    将来的梦想是？

    被这么询问时，有多少人能够马上回答呢？

    假如回答者是幼稚园生或小学生，说不定所有人都能立刻回答。

    因为这些小男孩小女孩洋溢著希望。

    不知是谁说过小孩有无限的可能性，我认为当真是那样没错。

    我小时候也常把「我以后想当职业足球选手」挂在嘴边。

    明明连一次颠球也颠不好。

    但是，随著年纪增长，我逐渐明白了。

    就算怀抱著梦想，几乎大部分的人都无法实现梦想。

    实际上，现在是高中生的我无论怎么努力，都绝对没办法成为职业足球选手吧。

    然后，我慢慢地察觉到。

    我大概会就这样随波逐流地去上大学，变成一般企业的上班族，之后有了喜欢的对象，运气好的话，应该可以跟对方交往，然后结婚生子……度过这种平凡的人生吧。

    我话先说在前头，我并不是讨厌平凡的人生。

    我反倒觉得要是能度过平凡的人生就足够幸福了，而且除非有什么无法控制的状况，否则我认为自己应该不会偏离那样的人生轨道。

    不过，在高中最后一年的春天。

    因为遇见了一举一动都不按牌理出牌，实在不能说是平凡的少女，让我的人生有了重大的改变──

第一卷 第一章 邂逅

    四月中旬，樱花季正迎向尾声的时期。

    新学期开始后，到今天正好满一星期。

    刚入学没多久的一年级新生们开始慢慢习惯高中生活，升上高年级并换了班级的二、三年级学生们也各自找到了自己在班上的定位，或是有了固定的小圈圈吧。

    另一方面，我──桐谷翔也在今年成为高三生。

    因为是高中生活的最后一年，原本应该有很多事情要忙才对……但其实在新学期开始后，我一次都还没去上学过。

    那么，要问我没去上学，都在做些什么──

    「很好，再1击杀就是我梦寐以求的20击杀了。」

    时间刚过早上七点。我正在玩目前在日本特别流行的射击类大逃杀游戏。

    我是从放春假时开始玩的，这一星期都关在自己房间里，整天都在玩这个游戏，因此没能去上学。

    「我说啊，哥！你昨天也打电动打到半夜……咦，你又在打电动了？」

    突然打开房门跑进来的人，是我的妹妹──桐谷桃花。

    今年升上国中二年级的桃花跟长相极为平凡的我不同，她十分惹人怜爱，在学校似乎很受欢迎。幸好你长得跟哥哥不像呢。

    「早啊，桃花。哥现在有点忙，有事可以等一下再说吗？」

    「有什么事忙成那样？你只是在打电动吧。」

    「电动也有忙不过来的场面啊。平常不打电动的你大概不会懂就是了。」

    此刻我正迎向非常重要的局面。

    开始玩这个大逃杀游戏后大约过了一个月。

    距离目标20击杀只差一点了。

    虽然对桃花不好意思，我现在可没空听妹妹说话──

    「嘿。」

    啪──电视萤幕伴随著这样的声响变成一片漆黑。

    ……咦？究竟发生什么事了？

    「真是够了。昨天打电动打到半夜，结果早上也在打电动，到底吃错什么药呀。」

    桃花这么说道，手上握著游戏主机的电源线。

    「桃花小妹？哥哥说了我正忙著打电动吧！」

    「所以这下你就不忙了吧。」

    「呃，是这样没错啦……」

    啊啊，我的20击杀……

    「先别提这些了，哥，你今天去上学吧。」

    「放心吧，妹妹，哥哥还不用去上学，没关系的。」

    我一脸得意地这么回答，于是桃花冷眼盯著我。

    「……哥你该不会打算今年也偶尔才去上课，只要不会被当就好？」

    「我当然是这么打算。」

    打从升上高中后，我每年都偶尔才去上课，出席率控制在不至于被当掉的程度。

    理由一言难尽，如果要简洁地说明，就是我觉得去上学很麻烦。

    虽然一般认为应该去上学比较好，但我完全不那么觉得。

    说起来，就算去学校上课，也几乎学不到什么将来能派上用场的东西。

    出社会后有用到微积分或古文的时候吗？

    坦白说除非要当学者，我想几乎大部分的人都不会用到。

    换言之，去学校上课的时间大概有九成都是白费功夫。

    如果说有参加社团，因为社团活动很快乐才去上学，我倒也能理解。

    但遗憾的是我并没有参加社团，而且几乎没有朋友，所以也不可能为了跟朋友聊天而去上学。

    这样的我去上学真的有意义吗？反倒可以说我不去上学才是正确的。

    因为这样，我只会维持最起码的出席率，没去上学的日子就像现在这样在家打电动或是看漫画，慵懒地度过。

    「我说啊，哥，今年是你高中生活最后一年了，至少最后一年好好去上学吧。」

    「你在说什么啊。正因为今年是最后一年，才应该努力维持在不会留级的程度吧。你知道有句话叫贯彻初衷吗？」

    我这么主张，于是桃花感到傻眼似的叹了口气。

    「……唉。为什么我的哥哥会这么糟糕呢？」

    「谁教我长得像爸爸，你去跟爸爸抱怨吧。」

    「没人在提长相吧。虽然长相的确也很糟糕啦……」

    「亏你是我妹，讲话却毫不留情啊。」

    欸，爸，妹妹说我们两人都很糟糕耶。

    「总之，你今天还是去上学比较好。」

    「就说了，我还不用去上学啦。」

    「妈妈说你不去上学的话，就要把你的电动和漫画统统丢掉喔。」

    「……你说真的？」

    我战战兢兢地询问，于是桃花点了头。

    「如果你觉得电动和漫画被丢掉没差，那不去上学也没关系。我已经提醒过你了喔。」

    桃花留下这番话，离开了我的房间。

    我环视自己的房间。几十片游戏软体与几十本漫画。

    假如今天没去上学，这些全部会被丢掉吗……

    「……好了，来准备一下吧。」

    然后我穿上大约一个月没碰的制服。

    新学期开始后第七天。

    我首次决定去上学了。

    ◇◇◇

    「妈妈是当真打算丢掉我的电动跟漫画啊。」

    那之后我准备好要去上学，到客厅一看，只见平常在某间公司担任行政的母亲今天似乎不用上班，她准备了大量的垃圾袋。

    她好像认为反正我不会去上学，事先在客厅待机了。

    母亲啊，你再稍微信任自己的儿子一点吧……

    「樱花已经凋谢了吗……」

    在我就读的高中──星兰高中的附近通往校门的道路上，种了整排樱花树。

    但樱花全部凋谢了。如果开学典礼时有乖乖来上学，说不定能看到还在绽放的樱花。

    ……然而，我个人不会因为这种理由想去上学，所以丝毫不觉得后悔。在家里打电动或看漫画要比赏樱快乐多了。

    「嗨！这不是翔吗！」

    有人从后面拍了我的肩膀。

    我转头一看，只见那里站著一个爽朗型男。

    他全身散发著彷佛会在少女漫画中登场的氛围。

    「怎么，是修一啊。」

    「你那什么反应，太平淡了吧。」

    我一脸无趣地看著型男，型男则是感到有趣似的哈哈笑著。

    他的名字是天久修一。

    跟我同年级，也是同一间国中出身。

    而且是几乎没有朋友的我唯一的朋友。

    「这是你今年第一次上学啊。去年升上二年级时，你明明两星期都没来上学，今年却这么快就来啦。」

    「……对啊。要是今天没来上学，我的电动和漫画就会全部被我妈丢掉。」

    「真的假的！那还真好笑耶！」

    「……一点都不好笑啦。」

    即使我冷静地回应，修一还是笑个不停。这家伙是把我当笑话吗？

    「算啦，不管怎么说，你愿意来上学，我很开心喔。」

    「你这番话听起来好假。」

    「别这么说，我是真的觉得开心。」

    修一笑咪咪地将手搭到我肩上。

    「热死了，别这样。」

    「什么啊，别害羞啦。」

    「我才没在害羞。」

    我将修一的手从肩膀上移开后，迈出步伐。

    于是修一也立刻跟到我身旁。

    「很遗憾，我跟你今年不同班。」

    他自言自语似的如此说道。

    「……这样啊。」

    「你别露出那么寂寞的样子啦。」

    「什么？我才没有觉得寂寞。」

    我明明这么说，修一却咧嘴笑著。这家伙真令人火大耶～～

    「说是代替我也很怪，不过那女孩跟你同班喔。」

    「那女孩？你是说谁啊？」

    「你想知道吗？」

    「不，我没那么感兴趣就是了。」

    「是吗是吗？既然你这么想知道，我这个亲切的修一同学就特别告诉你吧。」

    「修一你是没长耳朵吗？」

    即使我感到傻眼地这么回应，他仍毫不在乎地继续说道。

    看来他果然没长耳朵。

    「跟你同班的那女孩就是──」

    修一用卖关子的语调说了，接著如此说道：

    「七濑玲奈喔。」

    听到这名字的瞬间，我想我一定露出了有些厌恶的表情。

    因为七濑玲奈是全校最出名的问题人物。就连偶尔才来上学的我都知道她。

    我没跟她同班过，对她的长相只有模糊的印象，而且我们没有直接交谈过，所以也不清楚她是怎样的人。

    ……但是，经常听说的关于她的传闻实在夸张得不得了。

    像是她一年级时未经许可便开始了叫作玲奈节的神秘快闪活动，或是在运动会结束后将校内学生聚集到晚上的操场，擅自办起了营火晚会，除此之外还有很多类似这样的事迹。

    「太好了呢，翔，你可以跟全校最出名的人同班。」

    「哪里好了啊。一点都不值得庆幸吧。」

    「这可未必喔。说不定你会觉得来学校很好玩，每天都想来上学呢。」

    「那是绝对不可能的。」

    反倒该说跟那种问题人物同班的话，搞不好会比现在更不想上学。

    「身为从国中就认识你的朋友，实在希望你差不多可以收心，好好来上学了。」

    「结果又要讲这件事？我就说我讨厌来上学了啊。」

    修一看似烦恼地说著，我便斩钉截铁地向他断言。

    说起来，我一年级和二年级时都只有维持最起码的出席率，就算现在才认真来上学，感觉也没什么意义。

    「念国中时，你不是很正常地上学吗？为什么一升上高中就变成这样啊？」

    修一忽然拋出这样的疑问。

    「我不是说了吗？因为我觉得上学很麻烦。」

    「你老是这么回答，但那绝对是在说谎吧。」

    「我说啊，修一，就算不上学，只要可以通过学力鉴定考试，就等同于高中毕业生，这样一来也能报考大学。就算只有高中毕业，也有很多能就业的地方……大人们都会讲得好像不上学人生就完蛋了，但其实根本没那回事。」

    「或许是那样没错啦……」

    我长篇大论地说明，于是修一露出苦笑。

    虽然说了很多有的没的，其实我也明白认真去上学比较好。忘了是哪个读心师说过，不上学就无法学到沟通能力，会大伤脑筋的样子。

    不过即使如此，我还是不会天天去上学就是了……

    因为在很多方面会感到疲惫。我想明白的人就会明白吧。

    「我说翔啊，别看我这样，我可是很担心你喔。」

    「我很高兴你有这份心意，但你这样是多管闲事。应该说再继续讲这些无关紧要的事，上学就要迟到了喔。」

    「……好好好，我知道啦。」

    修一死了心似的低喃。

    然后他开始聊起别的话题，像是突然被女新生告白，或是校长的假发在开学典礼上差点掉下来之类的事。

    他会像这样察觉到我散发出的氛围，不过于深究这点实在帮了大忙。

    客气一点地说，他是个好到我配不上的朋友。

    要是告诉他本人，感觉他会得意忘形，所以这些话我绝对不会说出口就是了。

    之后我们就一边聊著无关紧要的话题，一边沿著樱花已经凋谢的林荫道前进。

    ◇◇◇

    在鞋柜处换上室内鞋后，我一个人前往自己班级的教室。

    顺带一提，修一在校门口巧遇他从一年级就开始交往的女友，两人先一步前往他们的教室了。修一跟女友似乎是同班。

    虽然不同班，还是一起走吧──修一这么说，但我拒绝了。

    毕竟我在的话，显然会变成电灯泡啊。

    「七濑来了喔！」

    忽然传来男学生这样的声音。

    还有刚刚才听见的名字也顺便传入了耳中。

    我有些在意地转头一看，只见那里有个在制服衬衫外面穿著白色连帽外套的女生。她有著白皙的肌肤，头发染成褐色，长至肩膀处。

    有著美丽的容貌，同时兼具可爱的感觉，坦白说是相当迷人的美少女。

    「小奈，早啊～～！」

    「你昨天好像也被叫去教职员室了啊！」

    「不愧是七濑耶！」

    「小奈今天也很可爱呢～～！」

    「你今天也要搞出些麻烦事喔！」

    连帽外套美少女被在走廊上擦肩而过的男女学生接连搭话。

    「大家早！我今天也会尽情享受校园生活，请大家多多关照～～！」

    （插图008）

    她和蔼可亲地面带笑容，对每一个学生挥手。

    连帽外套美少女没有那种美少女常见的难以亲近的气氛，反倒散发容易亲近的氛围。

    原来如此……那个连帽外套美少女就是七濑玲奈吗？

    感觉我现在才首次清楚地看见她。想不到她居然是这样的美少女……

    话说，她穿在衬衫外面的连帽外套完全违反了校规。

    但是在全校学生当中，只有她被默许穿连帽外套。

    ……当然七濑一开始穿连帽外套来上学时，也曾被教师警告或是没收外套，尽管如此，七濑还是每天都穿著同一件连帽外套来学校，所以老师们似乎都放弃说教了。

    真是惊人的执著呢。她竟然这么坚持要穿连帽外套吗？

    再加上七濑玲奈还有狂热的粉丝。

    就是刚才那些会向她搭话的人。

    七濑从一年级开始就搞出不少问题行为。

    但那些行为似乎戳中了一部分学生的萌点，产生热情的七濑粉丝。

    刚才还从修一那里听说新生里面似乎已经有好几个她的粉丝了。

    才不过一个星期，究竟做了什么事才会变成那样啊……

    「七濑那家伙还是一样超级得意忘形耶。」

    「就是说啊。」

    「像那样被人捧上天，她以为自己是偶像啊。」

    「明明老是搞出一堆麻烦，还自以为偶像什么的，实在笑死人了。」

    另一方面，一旁有男女四人组在说七濑的坏话。

    既然有狂热的粉丝，反过来有强烈的黑粉也不奇怪。

    毕竟于好于坏，七濑都是个引人注目的学生。

    「为什么偏偏在高中最后一年跟七濑同班啊……」

    我掺杂著叹息喃喃自语。希望不会发生什么麻烦事就好……

    之后我背对跟粉丝们聊天的七濑，先行前往教室。

    ◇◇◇

    到教室后，我一打开门，就看到同班同学在各自的小圈圈里谈天说笑。

    换新班级后已经过了一星期，几乎大部分的人都找到了适合自己的容身之处吧。

    相对地，晚了一星期才首次来上学的男生完全没有那种容身之处。

    我靠著贴在布告栏上的座位表确认自己的座位后，尽量不引人注目地移动。要是莫名引人注目，其他人八成会想这家伙不就是之前一直没来学校的人吗？气氛会变得非常尴尬。

    「……真的假的。」

    我很顺利地移动，但走到自己的座位附近时，我绝望了。

    有个不认识的男学生坐在我的座位上。

    而且他跟后面应该是他朋友的男学生很开心地在聊天。

    ……这下该怎么办呢？感觉只要跟坐在自己座位上的男学生说一声「这里是我的座位」就可以解决，但所谓的学校可没那么简单。

    男学生有一头清爽俐落的发型，感觉就是属于运动社团的，就算我主张那是我的座位，说不定也会遭到奇怪的反弹。要是变成那样会非常麻烦。

    ……既然如此，我应该先到外面走廊或厕所打发时间，等男学生离开我的座位吗……？

    「抱歉，我去一下厕所。」

    原本坐在我座位上的男学生这么说并起身离开了座位。这是个好机会，只能趁现在赶紧坐到座位上。我这么心想，在男学生回来前立刻坐到自己的座位上。

    男学生的朋友有些惊讶，但没有对我多说什么。

    接著，原本坐在我座位上的男学生回来后，也惊讶地眨了眨眼看著我。

    不过他这次改坐到附近空著的座位上，继续跟朋友聊天。

    呃，就说了别霸占别人的座位聊天啦，这样会让人伤脑筋耶。

    尽管内心这么想，但实在说不出口就是了……

    ……唉，为什么只是要在自己的座位坐下也得顾虑这么多呢？

    我一边这么心想一边东张西望环顾周围。

    为了确认自己班上有怎样的学生。

    「我没办法啦，毕竟还有社团活动。」

    「为什么？只是去唱一下卡拉OK，没差吧。偶尔也需要喘口气啊。」

    「大会也快到了，不能休息啦。」

    「人家有超级想唱的歌耶。」

    「你跟其他人一起去吧。」

    教室后方有个男女共五人的团体，在其中也明显酝酿出领导者氛围的型男与美少女正在交谈。

    关于这两人我很清楚，因为我去年跟他们同班。

    型男的名字叫阿久津笃志。

    他不是像修一那种感觉爽朗的类型，而是作风有点强势霸道的型男。他隶属于篮球队，从一年级开始就是主力球员，现在似乎是队长兼王牌选手。

    正因如此，听说经常有女生向他告白。他素行好像不怎么好，但女生觉得那点也很棒。简直莫名其妙。

    然后，美少女的名字叫绫濑咲。

    黑长发与眼尾上扬的眼睛。容貌与其说可爱，更接近美女类型，且有著纤瘦的身材。

    不过，该说她散发著女生领导者常见的女王大人氛围吗？她具备一种带刺的气氛，跟今天早上遇见的某人是恰好相反的美少女。

    ……虽然我认识他们两人，但跟他们一句话也没说过，甚至没有好好打过招呼，所以我想他们对我的认知大概是偶尔才来学校的阴沉家伙吧。

    搞不好他们还忘了曾经跟我同班这件事。

    「那么，我要跟小咲一起去卡拉OK！」

    「既然这样，我要不要也一起去呢～～」

    绫濑小圈圈的两个跟班──铃木达也、高桥凉香开口说道。我跟他们去年也同班。

    「达也有社团活动吧，少偷懒了。」

    「笃志真的只有对社团活动特别认真呢。芽衣要不要去唱卡拉OK？」

    「咦？我……我……」

    被绫濑称呼芽衣的女学生是至今一句话也没说，绫濑小圈圈的最后一个跟班，姓立花。

    「你当然会去吧？」

    「这……这个……嗯。」

    立花微微点了头……那反应其实是不想去吧。感觉就是被绫濑的气势所逼，不得已只好点头答应。

    我跟立花二年级时也同班，但她在绫濑小圈圈最没有发言权，经常可以看到类似刚才的光景。

    然而没有人敢违抗绫濑和阿久津，因此大家都视若无睹。当然我也是。

    就校园阶级金字塔来说，绫濑小圈圈大概位于最顶端吧。

    惹阿久津跟绫濑生气的话，感觉会变得很麻烦，得多加留意，尽量别靠近他们……

    「大家早──！」

    突然有个快活的声音在教室响起。

    一看之下，只见连帽外套美少女，也就是七濑站在门口。

    除了动画和漫画的角色，我第一次看到会像这样跟全班同学打招呼的人。

    「你很慢耶，七濑！」

    「嘿嘿，其实我今天稍微睡过头了～～」

    「小奈！放学后一起去车站前新开的那间店吃可丽饼吧！」

    「可丽饼不错耶！今天也没要做什么，没问题喔～～！」

    几个同班同学接连向七濑搭话，她一一回应。

    看来这个班级里也有七濑粉丝。

    ……应该说这个连帽外套美少女社交能力强过头了吧。真厉害耶。

    就在我感到佩服的时候，七濑慢慢靠近这边──在我隔壁的座位坐下。

    ……真的假的？七濑的座位居然在我旁边吗？坐在校内有粉丝跟黑粉的女生旁边，总觉得会发生什么事，实在很讨厌耶。

    「早呀！」

    这时，七濑突然向我打了招呼。

    「咦？早……早啊……」

    「你今天是第一次来学校对吧？」

    打完招呼后就接著被提问了。她好像很积极地想认识我啊。

    「是……是这样没错啦……」

    「对吧！今后请多指教喔！」

    「唔……嗯。请多指教……」

    她笑咪咪地释出善意，因此我也先回以友善的答覆。

    我吓了一跳。一般人会像这样跟至今一句话也没说过的对象搭话吗？这已经超越友善的程度了吧。

    「玲奈今天也挺得意忘形──不对，是很受欢迎呢。」

    忽然传来尖锐且冰冷的声音。声音的主人是绫濑。

    她刚才显然是故意让人听见她说了「得意忘形」吧。

    「不愧是学校最顶尖的麻烦制造者呢！」

    「因为老是搞出麻烦，才会受到同样是问题人物的人支持吧？」

    绫濑小圈圈的跟班──也就是高桥与铃木接著像这样追击七濑后，两人都像瞧不起七濑似的笑了。

    另一方面，明明被讲了难听的坏话，七濑却丝毫没有露出厌恶的表情，依然笑咪咪。

    「谢谢赞美。能被你们这样称赞，我很开心喔。」

    「你脑袋有问题吗？刚刚那不是在称赞你，而是把你当笑话。」

    绫濑有些恼火地说道，瞪著七濑。

    直截了当地说，绫濑是七濑的黑粉，而且相当重度。

    这件事在校内就跟七濑是问题人物一样著名，就连至今不怎么来学校的我也知道。

    听说她们打从高中入学没多久开始，只要一碰面就会吵起来。

    「我知道喔，但我为人宽宏大量嘛。无药可救的家伙说的话，我不会一一当真的。」

    「你说谁是无药可救的家伙呀！瞧不起人也该有个限度！」

    「瞧不起人的是你吧。可以不要动不动就找我麻烦吗？」

    唇枪舌战的两人之间迸出火花。

    这氛围彷佛她们随时都会打起来。

    「真亏你好意思穿那么老土的连帽外套来上学呢。」

    「比你蹩脚的妆好多了吧。你眼影晕开了喔。」

    「咦……」

    绫濑一脸慌张地拿出随身镜确认。

    不过，她的眼妆并没有晕开。

    「没有啦。我开玩笑的。」

    「──！我说你啊……！」

    「你已经学到教训了吧。就算找我麻烦，也只有你会吃亏喔。」

    「唔……少……少啰唆！」

    尽管嘴巴这么说，绫濑并没有再对七濑多说什么。

    看来她这次认输了。应该说从两人的对话听来，类似今天这种争执恐怕大半是以七濑胜利收场吧。

    「芽衣！你现在就去买饮料来！」

    「我……我吗……？」

    「没错。我现在超火大，所以你快点买回来。我要喝奶茶喔。」

    绫濑看似不悦地命令立花。

    「那我要喝罐装咖啡。」

    「只要是汽水我都好。」

    「我要红茶～～」

    紧接著阿久津他们也想搭顺风车似的催促立花买饮料回来。

    班导也差不多快来了，一般来说这时应该会拒绝，但在绫濑小圈圈里最没有发言权的立花无法违抗绫濑他们的命令。

    所以她只能乖乖听命，这也是为了守护自己的立场。

    「……我……我知道了。」

    立花软弱地点了头，准备离开教室去附近的自动贩卖机。

    当下立花显然遭到不讲理的对待。

    但没有人打算帮她。这也难怪。

    毕竟没人想因为多管闲事而被绫濑和阿久津盯上，再说就算挺身帮忙也可能遭到反击，结果只是白费功夫。

    所以这时察言观色，什么都不做才是正确的──

    「等一下！」

    宏亮的声音在教室里响起。

    我惊讶地一看，果然是七濑发出的声音。

    「怎样啦，我并没有对你说什么啊。」

    「我之前就在想，你对立花同学的态度太过分了吧？既然是朋友，应该更公平一点。」

    「啥？你在说什么──」

    七濑在绫濑话说到一半时从座位上起身，走近她那边。

    然后手掌砰一声拍向她的桌面。

    「所以今天就换你去帮大家买饮料如何？啊，我要柳橙汁。」

    七濑缓缓将手从桌上移开，只见那里放著零钱，正好是一罐柳橙汁的金额。

    「……玲奈，你给我适可而止。」

    「该适可而止的人是你才对吧。要么你去买饮料，不然就别叫立花同学去买，你选一边吧。」

    七濑和绫濑互相注视彼此。

    但现场的紧张感跟她们刚才争执时大不相同。

    「喂，七濑，别因为我不吭声，你讲话就放肆起来了啊。」

    这时阿久津也来插一脚。

    他单纯是对跑来干涉他们小圈圈的七濑感到不爽吧。

    「阿久津同学你们对立花同学的态度也一直很放肆啊。」

    「那不关你的事吧。」

    「大家都是同班同学，跟我有关吧。」

    「我说一句，你就顶一句……」

    阿久津锐利的视线看向七濑。老实说，相当恐怖。

    ……但七濑岂止不觉得害怕，甚至笔直地回看他。

    坦白说，七濑把教室里的气氛搞得一团糟，可说是糟糕透顶。

    ……然而不可思议的是，我的视线无法离开这样的她。

    「好啦，快点选一边吧。看是咲要去买饮料，或是别叫立花同学去买。」

    「你够了喔，少说些让人不爽的话。」

    「我们怎么可能乖乖听你的话啊。」

    绫濑、阿久津与七濑的战争还在进行，不过照这样下去，大概会以立花被迫去买饮料收场吧。

    毕竟就如同绫濑所说，他们两人没必要乖乖听七濑的话。

    ……但是，这样真的好吗？

    我这么自问之后，瞄了一眼挂在教室里的时钟。

    距离班导前来还有两分钟左右……

    「你们两人的个性真的很差劲呢。回婴儿时期从头来过如何？」

    「我不说话，你当我是哑巴……！」

    这时绫濑彻底发飙，她将手高高举起。

    唔哇，这是打算甩巴掌吧。

    「等等，咲！」

    阿久津似乎也跟我有同样的想法，不知他是否觉得当真动手很不妙，他试图阻止绫濑。

    不过，绫濑的手在那之前先挥落，直直朝七濑的脸而去。

    就在所有人都认为这一巴掌会直接打在七濑脸上的瞬间──

    忽然响起了闹钟铃声。

    那声音让绫濑的手猛然停下来。

    然后包括绫濑在内的班上同学的视线都集中到闹钟响起的方向──也就是我的座位上。

    「抱……抱歉。我好像忘记关掉闹钟了……」

    我秀出手机，同时不断点头道歉，但班上同学没什么反应。硬要说的话，就是用「这家伙搞啥啊」的眼神看向我。真冷淡耶……

    「好啦～～各位同学回座位坐好～～」

    教室的门喀拉一声打开，一名女性教师走了进来。

    今天是我新学期开始后第一次来上学，所以不认识她，大概是我们班的班导吧。

    多亏她的出现，目前的状况似乎能圆满解决。

    之后立花暂且没有去帮绫濑他们买饮料，坐到自己的座位上。

    原本聚集在绫濑座位的阿久津和其他跟班也回到各自的座位。

    呼，顺利解决了吗……正当我在内心松了口气时，感受到来自旁边的视线。

    一看之下，是回到座位的七濑目不转睛地注视著我。

    「那个……有什么事吗？」

    「不，没什么～～」

    七濑立刻面向其他方向。搞什么啊。

    早上的班会结束后，班上同学有人准备第一节课的东西，有人去自动贩卖机买饮料，有人在谈天说笑。

    顺带一提，绫濑的怒火似乎已经平息下来，她现在正跟阿久津和包括立花在内的跟班们聊天。

    「可以耽误你几分钟吗？」

    正当我准备好上课要用的东西，在自己的座位上滑手机时，七濑又开口向我搭话了。

    「……这次是什么事呢？」

    「别摆出那么厌恶的表情嘛。我只是有些话想跟你说而已。」

    七濑露出太阳般的笑容后，接著这么说：

    「你刚才那么做是为了帮我对吧？」

    「……不，才不是那样。」

    我立刻否定七濑的提问。

    「？你为什么要说谎呢？」

    「我没有说谎，我真的只是忘记关掉闹钟。说起来，我根本不想被卷入麻烦事。」

    我这么主张，于是七濑露出觉得不可思议的表情。

    「你明明不想被卷入麻烦事，却帮了我一把吗？」

    「就说不是那样啦。」

    我明明这么否定，七濑却彷佛在思索什么，将手指贴在下巴上。

    「你还真有趣呢。」

    七濑露出感觉很不祥的笑容。

    那是什么反应啊，实在很恐怖耶。

    正当我感到害怕的时候──

    「我可能对你产生兴趣了喔。」

    「……什么？」

    七濑看到一脸困惑的我，扬起嘴角笑了。

    升上高三后第一天上学，感觉我突然就被卷进麻烦事了。

    ◆◆◆

    在上第一节的数学课时，我一直在思考关于他──也就是桐谷同学的事。

    像是他的外表好像小动物，或是捉弄他似乎会很有趣之类。

    就是有那种虽然没说过几次话，但感觉玩弄他应该很好玩的人呢。

    我想桐谷同学大概也是那种人吧。

    然而刚开始交谈时，我以为桐谷同学是不想上学的普通男学生。关于这一点我觉得没什么，也不会因为他很少来上学就用奇怪的眼光看待他。

    不过，他好像不是一般不太来上学的学生。

    差点被咲打，被桐谷同学帮了一把后，重新与他对话时，我觉得他是个有点奇怪的人。

    毕竟他若无其事地说谎，说什么他没有要帮我。

    再说，不想被卷入麻烦的人，一般不会去帮助别人吧。

    而且，自己这么说也许有点奇怪，但当时教室的气氛糟糕透顶，根本没有人想帮我。

    正因如此，桐谷同学的手机闹钟响起时，我大吃一惊。

    那时他说「我好像忘记关掉闹钟了……」的演技实在过于笨拙，害我差点笑出来。虽然也觉得有点可爱。

    然后，我隐约觉得桐谷同学跟「她」有点相似。

    所以我才会对他产生兴趣。

    自从跟桐谷同学首次交谈后，我决定只要他有来上学就要跟他聊天。

    像是问他喜欢吃什么，或是聊聊假日会做什么之类，聊些平凡无奇的话题。

    说真的，照这样下去，桐谷同学说不定会跟「她」一样发生很惨的事。

    所幸他好像还没有被逼入那种处境……

    但我无法就这样放著他不管。

    因为如果是我，或许能帮助桐谷同学。

    ◇◇◇

    首次上学后过了几天。我跟一、二年级时一样，把出席率控制在不至于被当掉的程度，不用上学的日子就待在家里慵懒地度过。

    但伤脑筋的是只要一去学校，不知为何七濑常会来找我搭话。

    内容是「你有什么兴趣吗？」或是「你看了昨天的连续剧吗？」这种无关紧要的话题。

    她之前说过对我产生了兴趣这种莫名其妙的话。那个连帽外套美少女究竟在想什么啊？

    「呃～～今天是一整天都要清扫垃圾的义工活动日吗？那不去也没差吧。」

    我待在自己的房间，看了挂在墙壁上的月历后，这么喃喃自语。

    为了不至于被当掉且能尽量偷懒翘课，这个月历详细记载著可以不去学校的日子与非得去上学的日子。

    可以不去的日子一定会写著「休」。

    顺带一提，因为今天是要打扫学校附近的住宅区、河岸边和公园的垃圾这种每年惯例的义工活动，当然我是不会去的。

    就连要上课的日子，我都只有在关系到学分时才会去上学，怎么可能去参加义工活动。过去两次的义工活动我也没参加。

    「那么，今天也来玩Apex好了。」

    我启动PS4。要玩的是前几天被桃花中断的大逃杀游戏，今天一定要拿到20击杀。

    就在我这么卯足干劲时，家里的对讲机响了。

    本来想叫桃花去接听，但这个时间学生已经去上学了啊。

    虽然我也是学生啦……

    父母也都去上班了……假装没人在家吧。

    对讲机响起了第二次，但我毫不在乎，开始打电动。如果是宅配，应该会留下通知单；如果是保险推销员之类，感觉没得推销就会马上走人了吧。

    我一边这么心想一边打电动，但遗憾的是对讲机一直响个不停。岂止如此，对方甚至从刚才就不断狂按对讲机。

    呃，这实在太没礼貌了吧。

    「好啦好啦，我现在就去应门。」

    我无可奈何地暂停游戏，前往玄关。

    这么没礼貌的家伙究竟是打哪来的啊？我一定要抱怨几句。

    「来了，有什么事……咦，是你喔。」

    「早啊，翔。」

    在玄关前露出爽朗笑容的是修一。

    我们就读同一间国中，所以我家跟他家其实距离挺近，徒步大概十分钟就到了。

    「你来干嘛啊……」

    「当然是来接你一起去上学啊。」

    「别闹了，我不会去。」

    我一边摇头一边回应修一。

    「为什么？今天又不用上课，算是挺轻松的日子。」

    「我对什么义工活动才没有兴趣，而且麻烦死了。」

    「别这么说，一起去学校吧。我会送你之前你很想要的那片游戏。」

    「我很想要的游戏……？」

    「就是对战舞台6。我假日出门到车站附近时，抽奖抽中了喔。」

    「真的假的！那真的是我很想要的游戏耶！」

    听到修一这番话，让我不禁有点兴奋。

    因为他说的那个游戏是我基于金钱考量放弃没买的游戏。

    「真的要送我吗？」

    「对啊，因为我平常也不会打电动什么的。相对地，你要陪我一起参加今天的义工活动喔。」

    「我……我知道了。既然这样……」

    话说到一半时，我停顿下来。

    ……好像有点奇怪？

    虽然以前修一也曾经像现在这样试图让我去上学，但只是去上学就送我游戏片，感觉他今天好像有些过于强硬。

    「修一，你该不会有什么企图吧？」

    「咦？什……什么企图啊……？」

    我一开口询问，修一便以惊人的气势移开视线。他也太好懂了吧。

    「我还是别去上学好了……」

    「等等等等，我知道了啦。我告诉你原因就是了，拜托你来学校啦。」

    修一拚命对我说道。

    他居然会这么慌张。究竟是有什么理由才想让我去学校啊？

    「其实今天的义工活动，我原本打算跟女友一起行动。」

    「什么啊。想炫耀你有女友吗？」

    「不是那样啦。哎，你先冷静下来。」

    修一好声好气地安抚我。感觉真不爽耶～～

    「可是我女友好像身体不舒服，没办法去学校，今天就没人陪我一起捡垃圾了。」

    「那你跟朋友一起捡垃圾就好啦。你跟我不同，有很多朋友吧？」

    「是这样没错啦……」

    修一露出难以启齿似的表情。

    「但你想想，每年都是这样，清扫垃圾的义工除了单独行动的家伙，都必须跟某人相处挺长一段时间吧？然后那段时间也得靠聊天之类来度过才行。」

    「或许是吧……」

    我一次也没参加过，不是很清楚就是了……

    「老实说，我才不想跟感情没有很好的人相处那么长的时间。」

    「这……这样啊……」

    这个型男若无其事地说出很过分的话啊。

    虽然他说的也许没错啦……

    「……这就是想让我去学校的理由？」

    「就是这么回事。所以拜托你啦。」

    修一双手合十，微微低头恳求。

    坦白说，我根本不想清扫垃圾，但既然他愿意送我对战舞台6，这也没办法啊。还有看到唯一的朋友这样恳求，我多少也会心软。

    「……我知道了。相对地，别忘了把游戏给我喔。」

    「喔喔！你愿意陪我一起去了吗！不愧是我的挚友啊！」

    修一帅气的脸庞绽放笑容，将手搭到我的肩上。

    「别动不动就勾肩搭背啦。」

    「你又来了，别害羞啦。」

    「我才没害羞。」

    真是的，这型男在小地方有点烦人。

    ……但是，参加义工活动的话，说不定又会被七濑缠上。

    算啦，到时候就拜托修一想办法应对吧。

    于是我走向自己的房间，准备去学校。

    ◇◇◇

    我跟修一一起上学，像平常一样开完班会后，为了清扫街上的垃圾，换上学校指定的运动服。

    接著来到校外，立刻就开始了义工活动，不过……

    「被背叛了……」

    我右手拿著垃圾袋，左手拿著垃圾夹，一个人孤伶伶地站著。

    明明本来预定跟修一两人一起一边随便闲聊，一边将垃圾清扫完毕，但从今年开始，义工活动似乎改成由班导在班上随机分配小组，然后由小组成员一起清扫垃圾。

    据说会这么做的理由，是因为每年都让感情好的人一起行动的话，会只顾著聊天，不认真清扫垃圾。

    因为这样，不同班的我跟修一当然没办法分到同一组，我们两人无法一起行动了。

    光是这样，对原本不打算参加什么义工活动的我而言就已经很糟了，然而我们班的班导分配的小组更是糟糕透顶。

    「欸，笃志，我很闲耶。」

    「我也一样啊。」

    我依照班导的指示，在学校附近的市立公园捡垃圾。

    ……不过，绫濑跟阿久津则是一脸慵懒地坐在长椅上聊天。

    「欸，今天来学校有意义吗？」

    「要是翘掉这个活动，社团的顾问会发火啊。最糟的情况可能会不让我上场比赛。」

    两人这么交谈著，丝毫没有要捡垃圾的意思。

    别因为老师不在就光明正大地偷懒亲热啦。

    虽然我其实原本也打算翘掉这个活动就是了……

    「我的天啊……」

    我抱著头喃喃自语。

    想不到居然会跟位于校园阶级金字塔顶端的男女两人在同一组。

    运气差也该有个限度吧……但是，我的霉运不仅如此而已。

    「你抱著头在苦恼什么呀？」

    （插图009）

    隔壁传来可爱的声音。

    我转头一看，只见跟阿久津和绫濑一样一身运动服打扮的七濑笑咪咪地看著我。只不过她今天也在运动服外面穿了她偏爱的连帽外套。

    没错。校内的知名人物兼问题人物七濑也在同一组。

    这些人就是跟我同组的所有成员。实在是糟糕到了极点的组合。

    而且在开始打扫时，七濑还跟打算偷懒的绫濑争执过一次。

    「我才没有在苦恼……」

    「不不不，你骗人。你还露出很伤脑筋的表情耶。」

    七濑感到有趣似的呵呵笑著。到底有什么好笑的……

    「不过还真稀奇呢。因为你不常来上学，我还以为你应该会翘掉这种义工活动。」

    然后她面带笑容说出非常失礼的发言。

    而且令人懊恼的是被她说中了，因此我无法反驳。

    「我说啊，我可以一个人捡垃圾，七濑你去那两人那边吧。」

    「桐谷同学还真会说笑呢。我跟那两人感情不太好喔。」

    「我知道。我是迂回地在表示请你离我远一点。」

    「我想也是，嗯嗯，我懂的啦～～」

    虽然嘴上这么说，七濑完全没有离开我身边。她根本不懂吧。

    「所以说，为什么你今天会来学校呢？」

    「我想说偶尔也该来参加义工活动，做些有益于社会和他人的事……」

    「因为你平常都不来上学，让老师们伤脑筋的关系？」

    七濑用像在揶揄的语调这么询问。

    这家伙是那个吗？她是让人不爽的天才吗？

    「让老师伤脑筋的是你才对吧。你今天也穿著违反校规的连帽外套。」

    「因为这是我的注册商标嘛。」

    七濑像在炫耀连帽外套似的挺起胸膛，一脸自豪地回答。

    违反校规的注册商标值得骄傲吗？

    「喂，我说你们，别偷懒了，快点捡垃圾啦。」

    阿久津皱著眉头走近这边。

    老实说，他这番双标的发言让我非常想抱怨几句，但我实在没勇气对身为班上男生掌权者的阿久津做这种事。

    顺带一提，明明还是义工活动的时间，直到刚才都在跟阿久津聊天的绫濑却不停滑著手机。

    「抱……抱歉。我这就去捡垃圾。」

    我立刻道歉，再次开始捡垃圾。

    「你明明自己也在偷懒，讲那什么话啊。亏你是个男人，实在很逊耶。」

    另一方面，七濑则是以摆明要吵架的语调这么说了。

    这家伙又在搞什么啊……

    「啥？你对我说的话有怨言吗？」

    「反倒只有怨言才对吧。阿久津同学跟咲也动手捡垃圾吧。」

    「我怎么可能去做那种麻烦事啊。」

    「那你就没资格对我们抱怨吧。阿久津同学你是笨蛋吗？」

    七濑将我内心的想法原封不动地说出来，于是阿久津皱起了脸。

    「你说谁是笨蛋？你别给我太得意忘形。」

    「我才没有得意忘形，应该说如果你不是笨蛋，就动手捡垃圾吧。」

    两人互不相让地唇枪舌战，氛围已经是一触即发。

    喂喂，拜托别在我附近搞出麻烦啦。

    「S……Stop、Stop！」

    我连忙介入两人之间。

    于是阿久津一直瞪著七濑的视线看向我这边。

    「干嘛，你也对我有意见吗？」

    「怎……怎么可能。不可能有意见啦……」

    甚至很少乖乖来上学的我，要是反抗在班上男生当中掌握实权的阿久津，不知会有什么下场……光想像就教人害怕。

    「捡垃圾就交给我跟七濑来做。阿久津你请尽管休息吧。」

    「等等，为什么要这样──」

    七濑从后面想说些什么，我用手制止了她。

    这女人不懂何谓察言观色吗？

    「喔，看来也有通情达理的家伙嘛。你是叫桐岛来著？」

    「是桐谷啦……」

    我才不是姓那种好像会退社的姓氏。

    应该说，他果然连我的名字都不记得吗？

    「快点把垃圾捡完啊。因为提早结束的话，好像可以自由行动。」

    心情变好的阿久津留下这番话，回到绫濑坐的长椅。

    这发言实在自我中心到了极点。

    「欸，你为什么要说那种话？」

    七濑用像是生气了的语调这么问我。

    「抱歉。你也不想捡垃圾的话，可以不要留在这里喔。」

    「我不是那个意思。你为什么不叫阿久津同学和咲也来清扫？」

    「呃，我哪敢那样说啊。」

    「所以，桐谷同学认为他们两人不清扫是正确的吗？」

    「不……不是那样啦，但是……」

    我词穷了一会后，大大地叹了口气。

    我当然也不觉得他们两人偷懒不清扫是对的。

    但是，假设我开口拜托阿久津跟绫濑一起清扫──

    就算我那么做，他们两人也绝对不会听我的话。

    因为我跟他们两人之间有明确的力量关系。

    弱者就算试图让强者听自己的意见，也是白费功夫。

    岂止白费功夫，甚至有可能惹那两人不高兴，遭到他们反击。

    要是每天被他们叫去跑腿，我一辈子都不会再去上学了吧。

    「即使把想说的话或内心想法讲出来，有些事情还是解决不了。你也明白这一点吧。」

    「是喔──」

    七濑露出感到无趣似的反应后，接著说了：

    「可是，我觉得像那样动不动就隐藏自己的心情，应该会很痛苦吧。」

    「唔……」

    我又说不出话了。

    坦白说，我认为七濑说的话是正确的。

    正因如此，这说不定是我现在最不想被人说的一番话。

    「……总比跟阿久津他们起争执好吧。」

    我像在抵抗似的说出这句话后，用夹子夹起公园的垃圾，丢入垃圾袋。

    七濑也只低喃了一句「是吗」，便再次开始捡垃圾。

    之后直到清扫完毕为止，我跟七濑都没有再交谈过。

    ◇◇◇

    「总算结束了──！」

    清扫开始后过了两小时。把落叶、空罐和脏杂志等垃圾大致捡完后，七濑一脸开心地举起双手。

    这里的公园意外地广阔，只靠两个人捡，果然花了不少时间。

    虽然是理所当然，四个人一起捡绝对要好多了。

    「桐谷同学！击掌！」

    七濑维持高举双手的姿势忽然走近我。咦，她干嘛突然这样？

    「？该不会桐谷同学你不知道什么是击掌……？」

    「呃，我知道啦，可是……你不是在生气吗？」

    「生气？气谁？」

    「……气我啊。」

    我这么说，于是七濑愣住一下后呵呵笑了。

    「莫非你以为我因为你害怕阿久津同学而在生气吧？」

    「虽然说法很那个，不过大致符合……不是吗？」

    「怎么可能嘛。我为人心胸宽大，才不会因为那点小事生气。」

    「我哪知道你心胸宽不宽大……可是清扫时你一句话也没说不是吗？」

    「那纯粹是我很认真在清扫而已。毕竟只有我们两人，不认真点的话，扫到天荒地老也扫不完吧。」

    「……这么说也是啦。」

    「怎么？你很想跟我聊天吗？」

    「那是绝对不可能的。」

    七濑扬起嘴角这么询问，我摇头回应。

    我并不是想跟她聊天，只是平常很爱说话的人突然沉默下来才感到在意罢了。

    「那好啦，击掌！」

    「不不不，我才不干。」

    我冷静地回应有些亢奋地要求我击掌的七濑。

    「咦～～为什么啊？你会难为情吗？」

    「才不是。我只是不想跟没那么亲近的人做这种事。」

    「这话太过分了吧？」

    七濑吐露不满，但要一直应付她也很麻烦，所以我选择无视。

    既然公园清扫完毕了，就赶紧回学校吧。

    只要把装满的垃圾袋送去给在校门前的老师，他们似乎就会帮忙扔掉。

    「你们两个辛苦啦。」

    阿久津将手插在运动裤的口袋，自以为了不起似的走了过来。

    但绫濑没有在他旁边，他们一直坐到刚才的长椅上也不见她的身影。

    「那个……绫濑人呢？」

    「你说咲吗？那家伙是那个……」

    阿久津有些尴尬似的含糊其辞……嗯？怎么回事？

    「原来如此。是大姨妈来了呢。」

    七濑笔挺地竖起食指，秀出她的名推理。喔，是这么回事啊。

    「屁啦！她只是去厕所而已！」

    阿久津涨红著脸拚命否定。

    看来七濑的名推理大错特错。

    应该说，如果是去厕所，照实说就好了吧。他姑且是顾虑到绫濑的形象吗？

    「真是够了，这个怪人。」

    「阿久津同学，谢喽！」

    「我没在称赞你。」

    七濑这么说笑，于是阿久津用锐利的视线瞪向她。

    拜托别因为这种鸡毛蒜皮的事搞糟气氛啦。

    「算啦。先不提这些，你们记得好好把垃圾袋处理掉啊。」

    「咦？唔……嗯……」

    我理所当然般点头回应阿久津这番话。

    反正我一开始就这么打算了……我这么心想，然而──

    「你在说什么啊？我跟桐谷同学都负责清扫完毕了，至少善后工作该由阿久津同学跟咲来处理吧。」

    七濑将手里拿的垃圾袋朝阿久津递出。

    她真的学不乖耶。明明不管说什么都是白费功夫……

    「我怎么可能负责善后啊，搬运垃圾这种事累死人了。」

    「我跟桐谷同学也很累耶。」

    对于认真诉说的七濑，阿久津已经不是生气，而是感到麻烦似的耸了耸肩。

    「你很啰唆耶。总之我跟咲都不会搬垃圾啦。」

    「……哦～～是喔。」

    对于阿久津这番话，七濑终于不再回嘴。

    她也差不多死心了吗？

    毕竟再继续跟阿久津吵，大概也不会发生什么好事。

    我认为这是正确的选择。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    正当我以为七濑总算做出正常的判断时，只见她将自己手上的垃圾袋直接对准阿久津扔过去。

    在超近距离被扔出去的垃圾袋重击阿久津的要害。

    垃圾袋里装的是宝特瓶和空罐，应该很痛才对。

    ……等等，她在做什么啊！

    「呜……好痛……！」

    倒下的阿久津皱著脸这么低喃。

    看来七濑的垃圾袋对他的重要部位造成了伤害。

    唔哇，感觉好痛……

    「你……你搞什么啊……」

    「我说啊，我才不管你是篮球队的王牌还是队长，你可别因为自己长得好看一点又会运动，就得意忘形了！」

    七濑俯视依然倒地不起的阿久津，这么主张。

    然后她面向我。

    「桐谷同学，那个借我。」

    指了指我手上拿的垃圾袋。

    「咦？为什么……」

    「别管那么多，借我就是了。」

    七濑从我手中拿走垃圾袋后，放在阿久津旁边。

    喂喂，七濑这家伙来真的吗？

    「阿久津同学，垃圾袋就麻烦你喽！」

    七濑对蜷缩在两个垃圾袋旁边的阿久津露出灿烂的笑容。

    于是还无法动弹的阿久津露出非常吓人的表情。

    「七濑，你给我记住……」

    「对不起喔～～！我这个人很健忘的！」

    七濑双手合十，秀出让人不爽的吐舌装傻脸。

    真亏她能在这种情况下摆出那种表情……

    「桐谷同学！好啦，我们走吧！」

    「咦？『走吧』是指……？」

    「就是回学校啊！」

    「可……可是……」

    「快点快点！」

    七濑抓住我的手，就这么用力地拉著我走。

    「等……等等！」

    就算我这么呼唤，七濑也丝毫没有要停下来的意思。

    虽然还只跟她扯上关系几天，她给我的印象有点野蛮。

    不过，她拉著我离开的手白皙小巧，这么说虽然很那个，她确实有著女孩子的手。

    也因此，至今甚至不曾跟异性牵过手的我心跳不争气地加速了。

    另一方面，也许七濑很开心成功让阿久津吃瘪了，只见她双眼闪闪发亮地向前进。

    果然跟她扯上关系准没好事。

    尽管我这么心想，但她勇往直前的背影不知为何让我觉得有那么一点帅气。

    ◇◇◇

    「哎呀～～阿久津同学刚才的表情堪称一绝呢。」

    离开公园过了一会后。

    我们沿著平常上下学会经过的通往星兰高中的樱花林荫道前进。

    「堪称一绝个头啦。你可能会害我也被阿久津盯上耶。」

    「太好了呢！」

    「可以不要这么敷衍地回应吗？一点都不好。」

    我大大地叹了口气。

    「我说啊，我之前就一直在想，为什么你要来纠缠我？」

    「什么纠缠，讲得真难听。我只是想跟坐隔壁的同学当好朋友啊。」

    七濑这么回应，不过真的是这样吗？哎，她平常就很积极地去认识初次见面的人，这倒也不是不可能啦……

    「那可以再问你一件事吗？」

    「什么事什么事？你这么在意我吗？」

    「那我就不多问了。」

    「讨厌啦，只是开个小玩笑嘛！要问什么尽管问吧！」

    七濑露出笑容，将手贴在胸前。

    真是够了。希望她可以尽量减少这种无谓的对话。

    「看你好像总是会把自己的想法原原本本地付诸实行，你都不会考虑一下别人或自己的立场吗？」

    无论是立花那件事或今天的事，七濑总是不看现场气氛地在行动。

    她那种行动也经常连累到我。

    尤其是今天的义工活动。惹阿久津不高兴的我搞不好从明天起会变成他的跑腿小弟……

    「在公园清扫时我也说过类似的话，要是不诚实面对自己的心情，很多时候会感觉绑手绑脚，很痛苦吧。」

    「是那样没错啦，但有时也需要配合现场气氛行动吧？」

    「我不那么认为。」

    对于我的提问，七濑斩钉截铁地说了。

    「因为根本没必要不惜扭曲自己认为正确的事情去配合别人啊。」

    「这……这个……」

    「而且平常就以自己的风格去生活，人生一定比较有趣吧！」

    七濑露出不带一丝阴霾的美丽笑容这么说了。

    我一句话也说不出来。

    因为我不禁觉得她说的话是正确的。

    只不过就算总是做正确的事，也不会凡事都顺利无阻，这就是现实……

    「……唉，果然七濑是个问题人物啊。」

    「桐谷同学，我都听见了喔。」

    看到七濑冷眼盯著我，我微微地叹了口气。

    今后八成也会被七濑玲奈耍得团团转吧──我隐约有这样的预感。

    ◇◇◇

    义工活动日后过了几天。

    原本以为我会被阿久津盯上，变成他的仆人，但意外的是并没有变成那样。

    理由很简单，因为阿久津把矛头都对准了七濑。

    只不过碰到阿久津的话还是会被他怒瞪，因此我尽可能避免靠近他。

    话说，去参加义工活动时，预定可以从修一那里拿到游戏片──也就是对战舞台6，想不到修一拥有的其实是对战舞台3，并不是我想要的那片游戏。虽然我还是收下了，但根本不需要。

    那天我究竟是为了什么去参加义工活动啊……

    「哥！就快开演了喔！」

    我的妹妹──桃花忽然这么向我搭话。

    其实今天是假日，为了观赏舞台剧，我跟桃花一起来到离我们家最近的车站附近的剧院。它是大约有一千个座位的中规模剧院。

    桃花原本好像要跟朋友一起来，但那个朋友临时有事，身为哥哥的我才代替朋友陪桃花来看剧。

    老实说，我很想待在家里无所事事地慵懒度过，但妹妹拚命拜托，我只好无奈地来到这里。再说母亲盯著我看的视线也教人很痛……

    「话说，今天上演的是怎样的剧啊？」

    「我看看，剧名叫《女仆的名推理》。我想应该是悬疑故事。」

    桃花一边翻开场刊一边向我说明。

    我妹妹的兴趣就是看小说、电影或舞台剧这类的东西。因此我身为哥哥，也满常像这样奉陪妹妹的兴趣。

    与其说奉陪，不如说只是常被强迫陪她看就是了……

    「既然都会看舞台剧了，怎么不也看一下漫画呢？」

    「不了，毕竟我又看不懂战斗之类的。」

    漫画的类别不是只有战斗耶……

    就在我这么心想时，忽然响起蜂鸣声，会场暗了下来。

    看来差不多要开演了。

    幸运的是我跟桃花的座位在最前排，能够在眼前享受演员的演技。

    「哥！真令人期待呢！」

    「是……是啊……」

    也因此一旁的桃花双眼闪闪发亮。

    之后灯光只照亮舞台，布幕缓缓掀开。

    只见彷佛宅第的场景与两名女性登场了。

    其中一人是年约二十几岁的女性，一身女仆装扮。

    另一人也穿著女仆装，不过──

    「……！」

    看到她的瞬间，我惊愕不已。

    「我说哥，你嘴巴一直张开耶。这样很难为情，快闭起来啦。」

    桃花这么提醒我，但也不能怪我吓得目瞪口呆。

    因为舞台上有我们全校最出名的人，也是搞出许多麻烦事的问题人物──七濑玲奈。

    ……那家伙在做什么啊。

    ◇◇◇

    「不过，真的是大吃一惊耶。」

    隔天午休。我一边吃著福利社买来的鸡蛋三明治，一边喃喃自语。

    自从跟桃花一起去看舞台剧后，我基于兴趣查了许多事情，发现七濑玲奈似乎是隶属于我们那天看的剧团──「夕凪」的演员。

    根据网路上的情报，「夕凪」是五年前刚起步的剧团，主要在我们居住的地区活动。

    据说是从开始活动当时就慢慢在提升人气，现在是众所瞩目的剧团。

    团员也有四十名左右，从十几岁到四十几岁的男女都有。

    根据「夕凪」的官方网站上记载的个人档案来看，七濑好像是在高中入学不久前加入剧团。

    「想不到那个七濑居然是演员。」

    老实说，她看起来一点都不像演员。

    看到她平常的模样，反倒会觉得：她有办法演戏吗？

    但是，我亲眼见识到她的演技，她其实很会演戏……我这么认为。

    虽然我不是很懂演戏这回事，至少她丝毫不逊于其他演员。

    「原来她是个很厉害的家伙啊。」

    我喃喃自语，同时咬了一口鸡蛋三明治。

    此刻我正独自吃著午餐。我有时也会跟修一一起吃，但他大多跟女友在一起，因此我基本上较常一个人度过午休。

    应该说就算修一邀我一起吃饭，我也会尽可能拒绝。

    毕竟我可不想因为我这种连学校都很少来的人，妨碍到朋友的恋情。

    ……所以说，我独自一人这点就跟平常一样，问题在于吃午餐的地点。

    我平常会在教室里自己的座位上吃午餐，甚至可以说我高中生活的午休有九成是在自己的座位上度过。

    明明如此，此刻我却不是在星兰高中的主校舍，而是在旧校舍的空教室里吃午餐。

    而且旧校舍是挺老旧的建筑物，会有不知从哪里吹进来的风让人莫名感到寒冷。

    是这个缘故吗？基本上不会有人来这里。

    「……唉，这里果然很冷啊。」

    我继续吃著鸡蛋三明治，一边发牢骚。

    我会在旧校舍度过午休时间的理由是阿久津。

    自从义工活动那天后，虽然他没有直接对我做什么，但我待在教室时，他有时会瞪著我，实在挺恐怖的。

    尤其午休时间，阿久津也会在教室里跟同班的男生们一起吃午餐，实在让我尴尬到了极点。

    所以我才会跑到这种阴郁的地方来避难。

    以后午休都要在这里度过，直到毕业吗……

    算啦，反正我也只会维持最起码的出席率，这种程度还能忍受吧。

    「不过这间教室为什么放了这么多书啊？」

    我转头环顾室内，只见书架和桌上都摆放堆积著大量的书。类别五花八门，有小说也有杂志。

    「嗯？这是……」

    在大量书籍中，忽然有一本映入我的眼帘。

    那是关于演戏的书。为什么会有演戏的书？

    就在我这么心想时，教室门忽然打开了。

    是……是谁……？

    我惊讶地转头一看。

    「咦？桐谷同学？」

    走进空教室的居然是七濑。她手上拿著便当盒，今天也在制服衬衫外面穿了她的注册商标白色连帽外套。

    「七濑，你怎么会在这里……？」

    「那是我要说的台词吧。你怎么会在这里呢？」

    「我是因为……哎，很多原因啦。」

    要是说因为教室里有阿久津在，所以很尴尬，引起事端的七濑说不定会感到在意，于是我姑且还是含糊带过。

    「那你为什么会在这里？」

    「我？因为我会在这里吃午餐。」

    七濑说著在我隔壁的座位坐下来后，解开便当盒的包巾。

    她若无其事地坐到我隔壁的座位了啊。虽然是没差啦……

    「你平常都在这里吃午餐吗？」

    「嗯。我从高一开始，午休大多会在这里度过。」

    「你说从高一开始……该不会这教室里的东西都是你的私人物品？」

    「对呀～～」

    我这么询问，于是七濑用「有什么问题吗？」的语调回应我。

    「反正没人会使用这里，我就当成自己的房间了。」

    「你怎么会想到这种主意啊？」

    虽说是空教室，找遍全世界也只有七濑会擅自把学校教室当成自己的房间用吧。要说这么做很有她的风格，或许也没错就是了。

    「啊，对了，你昨天有来看对吧？」

    「咦？你突然在讲什么？」

    「就是你昨天有来看吧？看我所属的剧团演的戏。」

    这突如其来的话题让我有一瞬间烦恼著该怎么回答。

    如果七濑想隐瞒这件事，我原本打算假装不知情，但既然本人都大方说出来了，其实也没必要在意这么多吗？

    「嗯，是没错啦……呃，你注意到了啊？」

    「因为你在最前排嘛。我满早就发现了喔。」

    「这……这样啊……」

    毕竟我也一眼就注意到在舞台上登场的七濑嘛。

    就算她一样注意到我的存在，也没什么好奇怪的。

    「该不会你喜欢戏剧？」

    「没有。昨天只是妹妹约我，我才跟著去罢了。因为我妹妹喜欢看那些。」

    「原来你有妹妹啊！真好呢～～我也好想要哥哥或妹妹喔～～」

    七濑用很羡慕似的眼神看向我。

    看来她没有兄弟姊妹。

    身为有妹妹的人，倒是觉得就算有兄弟姊妹也没什么好事就是了。

    像我妹还会每天叫我去上学……

    「话说，班上同学知道你是演员这件事吗？」

    「我想大概不知道。我是没特别隐瞒，但即使是在校内也几乎没人知道这件事吧。」

    「咦，是这样吗？」

    「嗯。虽然我是在高中入学不久前加入剧团，但是到最近才能像昨天那样作为正式演员登台表演。」

    「这样啊……」

    七濑也吃了不少苦呢──就在我这么心想时，她忽然像是想起什么似的发出「啊！」的一声。

    「欸欸！我的演技怎么样？」

    七濑带著充满期待的眼神这么问我。

    这是希望我称赞她吗？呃，虽然她真的很厉害就是了……

    「那……那个……我不是很懂演戏这回事，但我觉得你演得很好喔。」

    「真的吗！」

    七濑猛然将脸凑近。

    等等，太近了啦。

    「真……真的啦。」

    「这样啊～～这还真令人开心呢！」

    七濑笑咪咪，喜形于色。

    看来被人称赞让她很开心。

    「不过老实说，我吓了一跳。想不到你竟然是演员。」

    「没那么了不起啦。只是自己参加的剧团愿意让我在戏剧中登场而已。」

    「就算这样，我觉得也很厉害了……这表示你想变得更出名吗？」

    我这么询问，于是七濑露出稍微思索的表情。

    然后她面向我，目不转睛地注视著我。

    「其实我的梦想是成为好莱坞女演员喔。」

    她用认真的表情这么告诉我。

    这突然冒出来的预料之外的发言，让我一瞬间不知该怎么回应。

    「你说好莱坞女演员吗？这梦想还真是远大呢。」

    「会吗？不过愈远大的梦想愈能让人生变得更精彩，不知谁写的哪本书上有这么一段话喔。」

    「你这样根本不知道是在说哪本书耶……」

    不过就算知道，我也百分之百不会去看那本书吧。

    「对了，这间教室放了一堆书，这些跟你的梦想有关系吗？」

    我一边看向周围的书本一边这么询问，于是七濑点了头。

    「我会在午休时间或是剧团没有排练的放学后来这间教室，一个人练习演技或阅读小说，让感受力变得更加丰富。」

    旁边桌上摆著几本书，听完七濑这番话后，我不经意地随手拿起其中一本看看。那是一本恋爱小说。

    我大概翻了一下内容，于是大吃一惊。

    这本小说的每一页都详细写满了假如要实际演出登场人物的互动，该怎么表演的研究。

    这些大概是七濑笔记下来的内容，恐怕这教室里的所有书都写著类似的研究吧。光是这样，就能明白她对梦想有多么认真。

    「你是认真想成为好莱坞女演员啊。」

    「你该不会以为我是开玩笑的吧？真过分呢，桐谷同学。」

    七濑气呼呼地说道。

    我没有以为是在开玩笑，但也没想到她居然这么认真。

    「我说啊，桐谷同学你没有什么将来的梦想吗？」

    七濑忽然对我拋出这样的问题。

    「怎么突然这么问？」

    「因为我说了自己的梦想，照这个发展来看，接著应该换你说了吧。」

    「不需要那种多余的顾虑啦。」

    明明她平常只会按照自己的想法向前冲……

    「那么，桐谷同学的梦想是什么呢？」

    「你说梦想……都已经是高中生了，哪有什么梦想。」

    一直到幼稚园和小学的时期，我也曾经有过梦想。

    ……但是，在明白许多事情的现在，我根本没有什么梦想。

    「反正就算拥有梦想，大多也不会实现吧。」

    我这么喃喃自语后，立刻察觉到自己失言了。

    「抱……抱歉……」

    「用不著道歉。毕竟你说的是实话嘛。」

    虽然七濑这么说，但我在认真地打算实现梦想的人面前讲了不该乱讲的话……唉，愧疚得好想现在立刻死掉。

    「梦想的确大多不会实现，可是呢，只要拥有梦想，就能一直保持最真实的自己。」

    「最真实的自己……？」

    「简单来说，就是能活得像自己！」

    七濑斩钉截铁地这么断言。

    只要拥有梦想，就能活得像自己……吗？

    所以她才能总是不在意别人的眼光或自己的立场，按照自己的想法采取行动吗？

    「啊，对了，桐谷同学，我有点事情想要拜托你。」

    「想拜托我的事情？我不想听。」

    「喂，不要还没听到内容就拒绝啦。」

    七濑猛烈地这么吐槽。

    毕竟感觉她的请求不会是什么好事。

    「那我姑且听听看……你想拜托什么事？」

    我战战兢兢地询问。

    「刚才我有说过，我会在这间空教室一个人练习对吧？」

    「嗯，你是说过。」

    「可是，一个人虽然也能练习，但该说进步缓慢还是很难发挥？总之就是这种感觉。」

    「……毕竟戏剧不是只靠一个人在演嘛。」

    「所以说，我希望你今后可以陪我一起练习。具体而言，就是我在饰演一个角色时，希望你可以帮忙讲其他登场人物的台词。可以拜托你吗？」

    七濑双手合十，摆出恳求的姿势。

    但我斩钉截铁地这么告诉她：

    「我才不要。」

    「……抱歉。我刚才没听清楚，可以再说一次吗？」

    「咦？我说我才不要──」

    「嗯──我又没听清楚了呢。麻烦再说一次──」

    「你一定听见了吧！」

    「啊，你刚才说愿意协助我吗？」

    「我才没那么说！别擅自捏造啦！」

    真是够了。她无论如何都想要我陪她一起练习吗？

    「……我可以回教室了吗？」

    「S……Stop！先等一下！再给我一次机会解释吧！」

    我从座位上起身，于是七濑拚命挽留我。

    「或许看起来像在开玩笑，但我是认真地以成为好莱坞女演员为目标。」

    「我并没有觉得你是在开玩笑……」

    从放在这间教室的书籍数量，还有刚才看到的她写在书上的笔记内容量，可以理解她对梦想有多么认真。

    「所以求求你！请你陪我一起练习！」

    「非得找我帮忙吗？你的朋友呢？」

    「虽然我粉丝还不少，但要说朋友就……」

    她的话在这边中断了。

    这表示她没有亲近的朋友可以轻松地拜托事情吧。

    这也难怪，毕竟她在校内是出名的麻烦制造者。

    「……我知道了。你不介意的话，我就帮你吧。」

    「可以吗！太棒了！」

    七濑一脸开心地握拳叫好。

    老实说，虽然也可以拒绝她，但我实在无法轻易地对拚命成这样的人说不。

    「相对地，这只限于我有来上学的日子喔。我只会维持最起码的出席率，能拿到学分就好。」

    「完全没问题喔！……不过，原来是这样啊。你不是毫无计画地在翘课呢。」

    「别说是翘课啦。」

    我这么反驳，于是七濑呵呵笑了。她真是有够没礼貌的。

    就在我这么心想时，七濑忽然握住我的手。

    害我的心跳一下子加速。

    「今后请多指教！我对你寄予厚望喔，桐谷同学！」

    「唔……嗯……虽然我不晓得你在期待什么。」

    我这么回应之后，立刻与她拉开距离。

    真希望她别突然有肢体接触，对心脏很不好。

    就这样，我答应了要陪七濑一起练习演技。

    老实说，如果是平常的我应该已经拒绝了，但这时很不可思议地，我觉得去协助认真怀抱著梦想的七濑也不坏。

    然而，我当时完全没想到，这居然会成为我的人生出现重大变化的契机。

    ◆◆◆

    「太好了，桐谷同学愿意帮我。」

    地点依旧是旧校舍的空教室。

    吃完午餐的我一边翻阅《女仆的名推理》的剧本，一边喃喃自语。

    此刻我正在确认剧本，同时反省昨天的表现。

    顺带一提，吃完午餐的桐谷同学先回教室了。

    因为聊了太多事情，今天的午休已经没时间，桐谷同学明天开始才会协助我练习演戏。

    「不知道桐谷同学会表现出怎样的演技。」

    这么说不太好，但感觉他演技应该不怎么高明。

    例如小学时的学习成果发表会，他八成是扮演几乎不用讲话的树木或草丛。

    虽然没有跟他本人确认过，但一定是这样吧。

    「呵呵，想像了一下桐谷同学扮演树木的样子，滑稽得有些好笑呢。」

    而且就我想像的感觉，他还挺适合扮演树木的。还有，说不定满可爱的。

    「可是桐谷同学居然这么乾脆就答应帮我，真令人意外。」

    其实我原本以为要花更多时间才能说服他同意。

    桐谷同学给人冷淡的感觉，其实人挺好的呢。

    他第一次来上学那天，我跟咲有些激烈地争执起来，我差点被打的时候，他也帮了我一把。

    无论如何，能够请桐谷同学帮忙练习演戏，真的太好了。

    当然，这一方面也是为了提升我的演技练习的品质，但拜托他协助练习的理由不只是这样。

    跟他开始有接触后过了一个多星期，我再次这么认为。

    桐谷同学果然跟「她」很像呢。

    照这样下去，我想桐谷同学有一天一定会感到后悔。

    所以这一星期以来，我尽可能与桐谷同学接触并采取行动，避免他走上跟「她」一样的道路。

    藉由让桐谷同学见识到很有我风格的部分。

    ……不过，遗憾的是在桐谷同学身上看不出有什么变化。

    因此我决定请他陪我练习演技，藉此增加与他相处的时间。

    这就是我拜托他陪我练习的另一个理由。

    演戏时是我活得最像自己的时刻，所以我希望他能好好看清楚。

    为了避免他变得像「她」一样。

第一卷 第二章 过去

    「哥，你今天也不去上学吗？」

    正当我在家里客厅无所事事时，桃花挑起眉毛这么问我。

    「咦，对啊。不行吗？」

    「当然不行啊！你以为你已经连续休息几天啦！」

    我这么反问，于是被妹妹狠狠斥责了。

    答应要陪七濑练习演技后过了一星期，我一次也没去上学。但是，我并不是不想陪她一起练习了。

    纯粹是因为这一星期都是不用去上学的日子。

    证据就是我房间的月历上直到今天都写著「休」。

    月历上写著「休」的日子，无论发生什么事，我都会请假休息。

    这就是打死也不想去上学的我的作风。

    「说是这么说，桃花你不用去上课吗？」

    「今天是我们学校的创立纪念日，所以放假。是很正当的休假喔。」

    这说法简直就像我明明没有正当的休假却在家休息。真没礼貌耶。

    「──！」

    这时，手机突然响起叮咚一声的通知铃声。

    我从裤子口袋里拿出手机确认，发现是七濑传了RINE过来。

    其实在旧校舍讲了一堆话的时候，我跟她交换了ID。

    或者该说被强迫交换了会比较正确吧……

    『你今天也不来学校吗？』

    我跟她约好了只限我去上学时会陪她练习演技，然而自从约定之后，我一次也没履行过啊。

    她会传来这样的讯息也是理所当然……那么，问题在于该怎么回应这则讯息。

    反正我今天也不打算去学校，总之先无视好了。

    要是直接回应「我不会去」，感觉事情会变得很麻烦。

    「哥，你有在听吗？」

    「咦？抱歉。我刚才根本没在听。」

    我这么回答，于是桃花叹了口气。别做出那种反应啦，哥哥会很伤心。

    就在我这么心想时，对讲机忽然响了。

    「？这么一大早的，是怎么回事呢？」

    桃花一脸疑惑地走到玄关。

    接著不知为何，桃花立刻回到客厅来。

    「对方问我哥哥在不在。」

    「找我？话说，是谁来了？」

    「是个女生喔。」

    女生？该不会……

    我急忙前往玄关，只见认识的连帽外套美少女就站在那里。

    「啊，早！桐谷同学！」

    七濑从一大早就带著灿烂得耀眼的笑容向我打招呼。

    「七濑！你怎么会在这里？」

    「谁教你一直不来上学，我只好来带人喽。」

    七濑鼓起脸颊，似乎在生气的样子。

    「这……这点我很抱歉……但你是怎么知道我住哪的？」

    「我跟班导说我很担心都不来学校的桐谷同学……班导就告诉我喽。」

    「真的假的……」

    老师可以这么轻易就透露学生的住址吗？不，不行吧。

    「好啦，桐谷同学！我们快点去上学吧！」

    「不，我今天也打算请假在家耶……」

    「咦咦！你又要请假吗！再不克制点会拿不到学分喔！」

    「这部分我有仔细计算过了，没问──唔呼！」

    我的嘴巴突然被摀住，无法说话了。

    一看之下，只见桃花从后面用手按住了我的嘴。我急忙拉开妹妹的手。

    「你……你突然搞什么啊？」

    「还不是因为难得有这么可爱的人来接哥，哥却说些傻话吗？」

    桃花这么说道，将视线转向七濑。

    「请问，你该不会是哥哥的朋友？」

    「啊，是的。我是桐谷同学的朋友，名叫七濑玲奈。」

    「我是他妹妹桃花。哥他接下来就要去上学了，可以请你在外面稍等一下吗？」

    「！果然你就是传闻中的桐谷妹妹呢！我听桐谷同学提过！应该说，你超级可爱的！」

    「咦？谢……谢谢称赞……喂，哥，这是怎么回事？」

    「你问怎么回事……要解释很麻烦耶。」

    「请你好好解释。」

    桃花一边瞪著我一边逼近过来。这不是妹妹该对哥哥露出的眼神吧。

    之后我不得已只好向桃花解释，七濑有演出我们兄妹一起去看的《女仆的名推理》，我和七濑两人谈论这件事时，顺势提到了我有妹妹这件事。

    「七濑小姐！能请你帮我签名吗！」

    于是桃花有点兴奋地这么拜托了。

    因为她经常看舞台剧和电影，能见到真正的演员一定很开心吧。

    「我还是个不成熟的演员，要帮人签名有点难为情，但如果是握手……」

    「握手也可以！麻烦你了！」

    七濑与桃花紧紧互相握手。

    桃花笑咪咪的。我搞不好是第一次看到这么高兴的妹妹。

    「我非常开心。还有，我一定会让哥去上学的。」

    「真的吗？谢谢你，桐谷妹妹！」

    「给我等一下。你们两人擅自在进展话题，但我今天绝对不会去上──」

    「哥，你今天不去上学的话，我就要把你最喜欢玩的游戏片拿去卖掉喔。」

    桃花这么主张，她的眼神是认真的。这种状态的妹妹可能真的会那么做。

    「……我知道了，我会去上学。」

    「事情就是这样，请七濑小姐放心等待。」

    「好的！谢谢你！」

    桃花笑咪咪地说道，于是七濑点头道谢。

    真是够了，怎么会变成这样……

    因为这样，我只好去一星期不见的学校。

    ◇◇◇

    「虽……虽然我是个女仆，我也很擅……擅长推理……」

    午休时间。我按照约定，在旧校舍陪七濑练习演技。

    我们目前正在练习之前跟桃花观赏的《女仆的名推理》。我一手拿著剧本，一边被迫说出主角濑户宫奈奈的台词……

    「等等，桐谷同学，你有要好好练习的意思吗？」

    七濑双手抱胸，似乎有点生气。

    「这也没办法吧，我的演技是外行人啊。」

    「这不是演技烂的问题。」

    「？那是什么问题啊？」

    「你演戏太害羞了。」

    「这是当然的吧。因为这个角色怎么看都是女性啊。」

    从濑户宫奈奈这个名字就可以看出是一名女性，而且设定是女仆。

    明明如此，她却要我这个男生念濑户宫奈奈的台词。

    话说，关于《女仆的名推理》的故事内容，是在描述主角濑户宫奈奈与七濑饰演的涩野惠理这两名女仆，为了老是被卷入事件的主人解决事件。

    基本上是由濑户宫奈奈进行推理，涩野惠理则负责从旁协助。

    「说起来，我的演技好坏根本无所谓吧。因为这是你的练习啊。」

    「话是这么说没错啦～～」

    七濑这么说完，阖上她手上的剧本，放到附近的桌子上。

    「奈奈小姐！不得了了，不得了了！」

    七濑用感觉有些呆瓜的声色表现慌张的演技。涩野惠理个性少根筋，这部分可以从她说台词的方式和细微的动作明显感受到。

    「桐谷同学，换你说下一句喽。」

    「啊，抱歉。」

    听到七濑催促，我将视线转向剧本上，说出下一句台词。

    「怎……怎么了，惠理小姐？该……该不会又有事件发生了？」

    「没错～～！主人好像又被卷入事件了～～！」

    虽然只听到两句台词，七濑完美诠释了少根筋女仆的角色。

    简直就像跟平常的七濑完全不同的人站在那里……

    「桐谷同学，你又忘记讲台词了。」

    看七濑的演技看得入迷的我听到她这么指出，连忙念下一句台词。

    就这样，我跟七濑依序说著台词。

    在这当中，我发现了一件事。

    七濑在演戏的时候感觉朝气蓬勃。

    该说她平常就光明正大的部分变得更加磊落吗？总之散发出一种像在说「请看著我吧」的氛围。

    这样的她跟平常也没有好好去上课，只是无所事事地度日，没什么想做的事也没有梦想的我恰好相反，看起来非常闪亮动人。

    「刚才那句台词应该间隔久一点，更强调前一句台词比较好吗？」

    练习结束后，七濑拿著剧本在上面做笔记。

    「你在做什么啊？」

    「我在笔记每一句台词应该用怎样的演技比较好。因为下一个假日又有《女仆的名推理》的公演嘛。」

    七濑一边回应一边注视著剧本，表情十分认真。

    这就是认真地想挑战梦想的人吗……

    一这么想，就觉得胸口好像有种郁闷的感觉。

    「桐谷同学，你怎么了？」

    是觉得我看起来不对劲吗？七濑窥探著我的脸，这么询问。

    她美丽的脸庞同时逼近到眼前。

    「没……没什么啦。」

    「真的吗？没什么就好。」

    我将脸撇向旁边这么回答，于是七濑虽然看起来有些担心，仍将视线拉回到剧本上。

    「呃，下一句台词是……」

    七濑不停在剧本上做笔记，模样非常安静。看到平常聒噪的她变成这样，感觉有些不可思议。

    七濑看也不看我，埋头在作业之中。

    这段时间，她无庸置疑地正朝著梦想笔直前进。这就是她之前说过的，只要拥有梦想就能一直保持最真实的自己吗？

    然后，正当我注视著这样的她时──

    「……真好呢。」

    不禁脱口而出的话让我自己也大吃一惊。

    七濑依然全神贯注地在剧本上写笔记，看来似乎没有听见。

    刚才那句话是被现场气氛影响才冒出来的吗？还是说──

    我思考了一阵子，结果并没有想到结论，午休时间便结束了。

    ◇◇◇

    「嗨，翔！」

    在课堂与课堂之间的休息时间。下一节课要换教室，因此我沿著走廊前进时，遇见了修一。他带著一如往常的爽朗笑容挥著手。

    「修一，感觉好久不见了。」

    「那是因为你最近都请假没来上学吧。太大意的话小心被当喔。」

    「这方面我有仔细计算过了，没问题啦。高一和高二也都顺利升级了吧。我可是有实际成果的。」

    「别一脸得意地说这种话啦。」

    修一露出苦笑，这么回应。

    「对了，你跟七濑什么时候变那么要好啦？」

    「咦，怎么突然这么问？」

    「因为有传闻……好多人在猜你们是不是在交往。」

    「……啥？为什么会变成那样？」

    「今天午休时间好像有人看见你们两人结伴去某个地方喔，还是七濑的粉丝看见的。」

    「……这……这样啊。」

    一定是去旧校舍那时。因为那一带不会有人去，我没考虑到那种情况，或许应该再多注意一点。

    「不过，那些粉丝好像做出了结论，认为那种阴沉又让人搞不懂的家伙不可能是七濑的男友。」

    「那是什么结论啊，太没礼貌了吧。」

    虽然没有造成奇怪的误会是值得庆幸啦……

    「那么，结果真相如何呢？」

    「你说我跟七濑？怎么可能有什么嘛。」

    「真的吗？」

    「别一脸贼笑地问这种事啦。」

    这个型男到底在乱猜测什么啊。

    「抱歉抱歉。因为包含国中时代，我还是第一次听说关于你的绯闻，忍不住感到好奇。不过没想到对象居然是那个七濑啊……」

    「我就说我们没什么啦。会讲这种话的家伙最好被女友甩掉。」

    「喂喂喂，别说这么可怕的话啦……不过，就算不是七濑，等你喜欢上某人的时候，记得找我商量喔。我这个恋爱大师会亲切地指导你。」

    「好好好。」

    照这样下去，感觉修一会讲个没完，因此我随便敷衍了一下。

    等我喜欢上某人──吗？

    也没有什么特别的理由，但大概不会有那种事吧。

    再说我也无法想像喜欢上某人的自己……

    我这么心想，并且跟修一道别，前往下一节课的教室。

    ◇◇◇

    之后过了几天。我有上学的日子，每次都会在午休时去旧校舍陪七濑练习。七濑还是一样讲完台词后会在剧本上做笔记，拚命想让演技变得更好。

    我坦率地认为她这样的努力很厉害，可以的话，也希望她的梦想可以实现。

    但是看到笔直朝梦想迈进的她，就好像我现在的生活方式遭到否定一样，让我陷入一种难以言喻的心情。

    「今天回家后也是打电动或看漫画吧。」

    放学后。我一个人沿著走廊前进，想赶紧回家。

    这时有个可爱的声音伴随著匆忙的脚步声从后面传来。

    「等我一下！桐谷同学！」

    我转头一看，只见七濑正朝这边奔跑过来。

    「看你这么慌张，怎么了？」

    「……呼～～桐谷同学你啊……呼～～也太快离开教室了吧……」

    追上我之后，七濑气喘吁吁地将手搭在膝盖上。

    就算她这么说……

    「那个……其实今天我们剧团要排练，方便的话，你要不要来参观？」

    七濑调整好呼吸后，对我这么说了。

    「排练？为什么找我去？」

    「别担心！一定很有趣的！」

    「我不是在担心有不有趣啦……」

    七濑对我比出大拇指，于是我傻眼地将手贴在额头上，这么回应。

    「咦～～那还有什么问题吗？」

    「问题一堆吧。再说我根本不懂我去参观你们剧团排练有什么意义。」

    「那要怎么做你才愿意来参观排练？难得有这种美少女开口邀请你耶……」

    「别自己说自己是美少女啦。」

    还有要被美少女邀请的话，我比较希望是邀我去约会之类。

    「你们好像挺开心的嘛。」

    忽然有道锐利的声音传入耳中。

    我将视线挪向那边，只见绫濑与跟班女学生──高桥和立花站在那里。

    「咲，我现在在讲很重要的事，可以不要连这种时候都来找我麻烦吗？」

    「虽然根本没讲什么重要的事啦。」

    我这么说，于是七濑冷眼盯著我。呃，这是实话啊。

    「玲奈你该不会跟那个阴沉男在交往吧？」

    绫濑用嘲笑般的语调这么询问。

    这家伙是想把我当成贬低七濑的材料啊。

    「咦～～是这样吗？七濑的眼光还真差呢～～」

    「我……我……」

    高桥在旁帮腔，立花则是不知该怎么开口，一脸为难的样子。

    「怎么说这种好像国中生会说的话啊。你这样很逊耶。」

    七濑耸了耸肩，用打从心底感到傻眼的语调说了。

    她还是一样，面对女生的领导者也照样摆出堂而皇之的态度。

    这是我绝对效法不来的。

    也多亏这样，七濑实在过于直接的话语让绫濑一脸不甘心地咬了嘴唇。

    「先别提这些了，咲你应该没再对立花同学做什么过分的事情吧？」

    这次换七濑这么问了。

    我在新学期第一次来上学那天，七濑救了差点被叫去跑腿的立花。

    之后七濑会留意周遭，以免立花又遇到同样的状况。也因此至少在看得见的范围内，立花并没有受到过分的对待。

    「那跟你没关系吧。」

    「你这种说法，该不会……」

    绫濑的发言让七濑眯细眼睛，用力瞪著她。

    有种两个女生好像会打起来的预感……

    「七……七濑同学，我不要紧喔。」

    这时，或许是察觉到危险的气氛，立花介入两人之间。

    「真的吗？」

    「唔……嗯。其实小咲也不是那么过分的人……」

    那怎么可能啊──我这么心想，但不知为何立花这番话听起来不像在说谎。

    该不会绫濑这个人其实没那么坏……不，我还是觉得应该没这回事。

    「啊，小咲！差不多该离开学校了，不然车站前新开的咖啡厅就要挤满人喽！」

    高桥突然开口说道，于是绫濑看手机确认时间。

    「唔哇，真的耶！得快点过去才行！」

    就这样，绫濑她们看似著急地打算离开现场。

    「等等，你先跑来找我麻烦，还说些奇怪的话，至少道个歉再走吧。」

    「你真啰唆耶，我也有自己的行程要忙。」

    绫濑这么回应后，带著其他两人离开了。

    「那什么态度啊。她真的还是老样子。」

    「真的呢。」

    尽管这么回应，我却稍微有种不协调感。

    为什么绫濑会这么固执地想找七濑麻烦？要说她只是单纯的黑粉，好像又太死缠烂打了点……不过，或许是我想太多了。

    「桐谷同学？看你一直在发呆，怎么了？」

    就在我思考著这些事情时，七濑一脸疑惑地这么问我。

    「没什么啦。我只是在想点事情。」

    「这样啊……那么，我想你接下来应该会来参观我们剧团排练。」

    「就说了我不会去看什么排练。」

    「真是的，你很不死心耶。」

    七濑这么说，不满地鼓起脸颊。

    到底是谁不死心啊？你可是就算来硬的也想要我去看排练耶。

    我绝对不会去看什么排练。

    ◇◇◇

    「为什么会变成这样……」

    我这么喃喃自语后，大大地叹了口气。

    因为此刻我已经来到七濑隶属的剧团──「夕凪」的排练场。

    排练场的地点在离学校最近的车站附近的剧院。

    跟以前我和桃花来观赏《女仆的名推理》时是同一个场所。

    话说，要问为什么我会跑来这种地方，是因为七濑在回家路上也一直紧跟著我，最后还在有大量人潮的街道正中央好几次低头拜托我。

    我是不晓得七濑为何要这么拚命，但看到她都拜托成这样了，我实在无法拒绝，只好不情不愿地来参观「夕凪」的排练。

    我正式获得许可，在最前排的座位观摩他们排练。

    「奈奈小姐！不得了了，不得了了！」

    舞台上，七濑正在其他演员的环绕下饰演涩野惠理──也就是在《女仆的名推理》中负责协助主角的少根筋女仆。正好是跟我一起练习过的场景。

    她用跟练习时一样彷佛呆瓜的声音与演技表演，她的演技果然很优秀。

    「怎么了，惠理小姐？该不会又有事件发生了？」

    饰演主角女仆濑户宫奈奈的女性用美丽的声音展现演技。

    她也是演员，因此演技无话可说。虽然这是理所当然，跟外行人的我水准截然不同。

    「没错～～！主人好像又被卷入事件了～～！」

    接著又轮到七濑的台词。她高明地饰演涩野惠理这个角色，没有什么奇怪的地方。

    即使是在看过饰演濑户宫奈奈的人的演技，七濑的演技还是丝毫不逊于其他演员……我这么认为。但我并不熟悉演戏这回事，对于自己的感想是否正确没什么自信就是了。

    然而像这样看到七濑在舞台上的表演，让我重新认识到她的确是个演员呢。

    之后排练也继续进行，七濑一直在台上表演。

    说不定是错觉，感觉她的演技比之前我跟桃花一起看剧时更纯熟了。

    她午休时一直在剧本上做笔记的成果一定也显现出来了吧。

    而且她看起来非常开心地在演戏。

    彷佛想说「这就是我喜欢做的事情」。

    「真帅气呢……」

    看到在演戏的她，我又不禁脱口说出这样的话。

    但老实说，我真的认为她很帅气。

    七濑平常不会顾虑他人的想法，也毫不在乎现场的气氛，会大剌剌地做自己想做的事，说自己想说的话。

    感觉那种部分影响到她的演技，或许就是因此才吸引著我。

    「如何？看得还开心吗？」

    我将视线转向声音传来的方向，只见年约三十几岁的美丽女性朝我走近。

    接著她在我旁边的座位坐了下来。

    「您……您好，我是七濑的同班同学，名叫桐谷翔。那个……」

    「我叫莲川明美，担任这个剧团的编剧与团长。」

    「您……您是团长吗？这……这次非常感谢您让我来参观！」

    「别客气，既然是玲奈的朋友，很欢迎你来喔。」

    团长小姐露出成熟的美丽笑容。真漂亮，跟七濑有著天壤之别。

    「那个……可以请问一件事吗？」

    「嗯，可以哟。」

    「请问……在这里的七濑平常都是怎样的感觉呢？」

    「玲奈？她在团员里是最年轻的一个，所以很受大家的疼爱喔。」

    「……这样吗？」

    真令人意外。那个七濑居然受人疼爱。

    「不过，我想想……」

    团长小姐这么说道，停顿了一会后──

    「可能有点嚣张吧？」

    她笑咪咪地这么说了。

    「……是……是吗？」

    好奇怪，明明跟刚才是一样的笑容，感觉却非常可怕。

    七濑，你到底对团长小姐做了什么啊？

    「要具体来说，可以举出很多例子，但最嚣张的应该是她会反抗我这点吧。」

    「反抗？而且还是反抗团长？」

    「对，没错。」

    团长小姐微微点了头。

    如果是七濑，感觉的确会做这种事，但真的是那样吗？

    毕竟这里不是学校，也有可能是团长小姐在开玩笑……

    「明美小姐！可以打扰一下吗？」

    排练到一半时，七濑在舞台上举起手呼唤团长小姐。

    「哎呀，马上就来了呢。」

    「真的假的……」

    正当我大吃一惊时，团长小姐呵呵笑了。

    然后七濑从舞台上走下来，一边翻开剧本一边来到团长小姐身旁。

    「玲奈，怎么了？」

    「关于这边这一幕，在表演的时候可以更大范围地利用舞台吗？」

    「这边吗？我想想……」

    团长小姐用认真的表情注视七濑拿给她看的剧本。

    即使是一名团员的意见，她也会这么认真地考量。

    「要是大范围地利用，你饰演的角色就会太过引人注目，所以不行呢。」

    接著团长小姐否定了七濑的意见。一般来说，这次讨论会就这样结束吧。

    不过，七濑可不是如此。

    「我认为这边就算我饰演的角色引人注目，也不会太奇怪就是了。」

    「不，没那回事。因为这边是濑户宫奈奈展现推理的部分，在这一幕最引人注目的必须是奈奈才行。」

    「但我饰演的涩野惠理也会在旁协助推理中的奈奈不是吗？」

    「就算这样，在这里我也想凸显主角奈奈，所以我不接受你的意见。」

    「唔唔唔……」

    即使团长再度否定，七濑似乎仍无法信服的样子。

    居然能对剧团里地位最高的人这么直接表达自己的意见，就某种意义来说实在很厉害。

    如果是我绝对办不到。

    接著两人又重复了几次沟通后，七濑总算接受了团长的说法。之后他们再次开始排练。

    「你看，很嚣张对吧。」

    「是啊。但她在学校也是那样喔。」

    「真的吗？那还真是不得了呢……」

    团长小姐露出苦笑。没错，真的很不得了……

    「不过，身为一个写剧本的人，有像玲奈这种会提出意见的人实在是帮了大忙喔。毕竟只靠一个人写的话，视野很容易变得狭隘。」

    「原来如此。那么七濑并没有给团长小姐添太多麻烦呢。」

    「嗯，是啊。因为可以清楚感受到玲奈对演戏很拚命。」

    我知道七濑对演戏很认真，毕竟她的梦想是成为好莱坞女演员。

    「而且玲奈在演戏的时候非常朝气蓬勃。我很喜欢她这一点。」

    「啊啊，我好像可以理解这点。」

    我同意团长小姐说的话，然后将视线转向正在排练的七濑身上。

    正在演戏的她还是一样看起来很开心。

    看到她那模样，我陷入一种复杂的心情。

    无论何时何地都不会受到他人影响，能够以自己的风格行动，朝著梦想笔直前进，活出自己人生的七濑。

    相对之下，平常很少好好上学也没有任何目标，在关键时刻也会受到周遭气氛影响，只是无所事事地度过每天的我。

    这时，我不禁这么心想──

    ──照这样下去真的好吗？

    ◇◇◇

    「来，别客气！这顿我请客喔！」

    排练结束后，我跟七濑走进离剧院很近的家庭餐厅。

    我本来想早点回家，但七濑表示因为她强硬地带我来参观排练，无论如何都想请客当作赔罪。我想既然她要请客，就跟著她来了。

    今天早上听说父母因为工作会晚归，所以就算回家也没晚餐可吃。

    这种时候桃花会跟朋友吃完饭才回家，我也就恭敬不如从命，让七濑请客吧。

    「我要吃起司汉堡排套餐。」

    「那我要不要来点蛋包饭呢～～」

    我们看菜单决定好要点的餐点后，七濑叫住店员，帮忙点了两人份的餐点。此外，即使在这种时候，她也依旧穿著注册商标白色连帽外套。

    「所以，怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「就是戏剧排练啊。你有没有从中发现什么？」

    「发现什么？」

    我这么反问，于是七濑连连点头。

    她是在问关于演技的事情吗？

    「我觉得你的演技很纯熟就是了。」

    「咦？谢……谢谢你……」

    七濑像是感到意外地脸颊泛红，这么回应。

    「但不是的。不是那样啦。」

    「不是那样是什么意思？我还是第一次称赞别人，对方反而不满的。」

    「这点我很抱歉……但你没有其他想法了吗？」

    七濑用认真的表情这么询问。

    看来她似乎不是在开玩笑，不过就算她问我有没有其他想法……

    「啊，这不是桐谷吗！」

    忽然有人叫我的名字。是男生的声音。

    我转头一看，只见三个穿著跟我们不同制服的男学生。

    他们看起来就像不良少年，制服也故意不穿整齐，而且他们是我认识的人。

    「好久不见啦，桐谷。」

    「你还带著女人啊。」

    「而且很可爱耶。真好笑。」

    男学生们走近我们的座位后，用这种调调各自开口搭话。

    「好……好久不见了，大家。」

    我挤出僵硬的笑容，同时支支吾吾地回应他们。

    「这些人是你认识的人？」

    「咦？唔……嗯。算是啦……」

    对于七濑的问题，我感到迷惘般含糊地回答。

    于是三人里头站在中间的男生代替我直截了当地回答：

    「我们跟桐谷念同一间国中啦。没错吧。」

    「是……是啊……」

    他说得没错。这三人跟我是同一间国中出身，姑且跟我算是朋友。

    我也记得他们的名字，伊藤、菅原、山口。刚才代替我回答问题的人正是伊藤。

    「欸，桐谷，我们也可以坐这里吗？」

    「咦？这……」

    「可以吧？还有你请我们吃点什么吧，我们最近很缺钱耶。」

    伊藤不客气地提出许多要求。

    「请……请客吗……」

    「好啦，拜托你嘛。」

    伊藤摆出感到过意不去的样子，但大多数人都看得出那只是做做表面。

    一般来说，碰到这种情况应该会拒绝，然而我实在开不了口说「我没办法」。

    因为假如我拒绝了，不晓得他们会对我做什么。

    这时──

    「先等一下，居然要好久没见的同学请客，你会不会太失礼了？」

    七濑用锐利的声音这么主张。

    「啥？你突然在讲什么啊？」

    「那是我要说的台词。不管怎么看，桐谷同学都很不愿意吧。居然连这点都没发现，难道你比猴子还不如吗？」

    「──！你可别因为自己长得可爱一点，就得意忘形啊！」

    伊藤瞪著七濑并这么说道，于是其他两人也跟著帮腔。

    「你讲话别太目中无人了。」

    「我们可不会因为你是女的就手下留情喔。」

    三人摆出威吓的态度。

    倘若是一般人，碰到这种情况应该会吓得连声音都发不出来。

    但七濑还是毫不畏惧，反倒回瞪三人。

    「你们才是最好不要小看女生喔。不小心点的话，后果不堪设想。」

    「不堪设想？这还真有意思啊。」

    「你试试看啊～～」

    「到底会有什么不堪设想的后果啊～～」

    伊藤他们这么说道并哈哈大笑，完全看不起七濑。

    「这个嘛……」

    对于这样的他们，七濑从她身上的连帽外套口袋里拿出手机。

    「比方说，警察会来这里。」

    她将手机萤幕朝向伊藤他们，这么说了。

    而且她不是开玩笑，萤幕上显示著号码「110」。

    慢点慢点！这样实在很不妙吧？

    「这家伙来真的吗？她脑袋是不是有问题啊！」

    「她疯了吧！」

    七濑夸张的行动让菅原跟山口有些退缩。

    「这家伙真的很不妙……你们听好了，在被牵连之前赶紧离开吧。」

    伊藤也脸色苍白地发出指示，于是三人都没有坐下便离开了店里。

    我看著三人的背影，内心感到舒畅……不过──

    「……你真的打110了吗？」

    「嗯，我打了。」

    七濑像是冒失的小迷糊一样可爱地敲了自己的脑袋。

    现在不是可以开玩笑的情况吧。

    「但我在接通前就挂断了喔。」

    「就算那样也不行啦。应该说，他们一定会立刻回拨过来吧。」

    就在我这么说的瞬间，七濑的手机便接到来电。不出所料，是警察打来的。

    「桐谷同学，怎么办？」

    「你问我怎么办……」

    即使是七濑，似乎也会怕警察。

    老实说，我也挺害怕就是了。

    但是，她这么做也是为了帮我……

    「真没办法耶。我来向警察解释吧。」

    我从七濑手中拿起手机。

    「谢……谢谢你……」

    「那是我要说的话吧。那个……谢谢你帮了我。」

    然后我接起电话，向警察说明了原因。

    当然被狠狠训斥了一顿。

    ◇◇◇

    「啊──被骂得好惨……」

    被警察斥责之后，我们在家庭餐厅吃完餐点。接著我们离开店里，现在两人并肩走在街上。我抬头一看，只见天色已经完全变暗了。

    「对不起喔，桐谷同学。」

    「就说了不用道歉啦。因为你帮了我嘛。」

    尽管如此，七濑看起来还是很过意不去。

    明明可以不用放在心上……

    「我说啊，刚才那些人是你的朋友？」

    「嗯，姑且算是国中时的朋友……」

    国中时期我跟伊藤他们度过每一天。

    虽然也会跟修一聊天或玩乐，但主要是跟他们一起度过国中生活。

    「其实我国中时加入了那些家伙的小圈圈，不过经常受到像刚才那样的待遇，坦白说我一直觉得很郁闷。」

    虽然现在也是这样，国中时期我更是个习惯配合现场气氛行动的人。

    也因此在伊藤他们的小圈圈，我是最没有发言权的人。简单来说，我的立场就类似绫濑小圈圈里的立花那样。

    在讨论要去哪里玩的时候，我不敢提出自己想去的地方；被人拜托事情也无法拒绝，一直过著这种辛酸的国中生活。

    「原来是这样啊……」

    我这么解释后，七濑看似悲伤地低下头。

    「没错。所以国中时就算去上学也一点都不开心。」

    要经常顾虑周围，唯一感到开心只有跟修一聊天的时候吧。

    我跟修一是在研修宿营时碰巧分配到同一间房间，聊著聊著发现我们意外地合得来，于是成了朋友。

    「你现在不太来上学，该不会就是这个原因？」

    「……嗯，是啊。」

    因为我不想像国中时那样加入某个小圈圈，凡事都得配合别人，或是被别人硬塞一些麻烦事，升上高中后，我就尽可能避免去上学。

    尽管如此，偶尔来上学的时候，我还是会忍不住配合现场气氛行动就是了。

    「可是，我最近开始有一种想法。」

    「？什么想法？」

    我这句话让七濑歪头感到疑惑。

    「该说你无论何时都能贯彻自己的信念吗？总之你不会受到别人影响，能够活得像自己对吧？看到这样的你，我开始觉得，自己一直这样下去真的好吗？」

    有一搭没一搭地上学；对阿久津和绫濑那种势力强大的人不敢有意见，只能乖乖服从；没去上学的日子只是在打电动或看漫画。

    看到七濑的生活方式，让我觉得自己不能一直这样下去，反倒在不知不觉间开始羡慕起她了。

    「桐谷同学……」

    我这么述说后，七濑有些惊讶似的睁大她美丽的眼眸。

    「那个……我觉得你不太来学校并不是那么严重的问题。重要的是你在现在这个瞬间，是否也能活得像自己，做自己想做的事。」

    「自己想做的事？」

    我这么反问，于是七濑点了头。

    「嗯，就跟你知道的一样，我无论何时都会做自己想做的事。然后呢，这样的人生非常快乐喔！」

    七濑这么说道，灿烂地笑了。

    回想起来，感觉她的确无论何时都很快乐的样子。

    「所以说，今后你只要经常思考自己想做的事来生活应该就行了吧？光是这样，每天就一定会变得很快乐！」

    「我想做的事吗……？」

    我至今一直处处配合别人，没有认真思考过这一点。

    但是，如果那样能让我现在这种半吊子的人生稍微变好……

    「我知道了。坦白说，不晓得我能不能马上办到，不过我会试著照你说的去做。」

    我这么回应，然后有些害羞地说道：

    「……七濑，谢谢你。」

    「呵呵，不客气。」

    七濑用笑容搭配这句话回应我。

    到目前为止，有时会对自己感到哪里不太对劲，但我从未深入思考过原因。

    然而，多亏了无论何时都坚持活出自我的七濑，即使步伐缓慢，说不定我能改变自己。

    ◇◇◇

    隔天早上。我起床之后，确认自己房间的月历。

    顺带一提，昨天在那之后，我跟七濑聊了些无关紧要的话题，接著就道别了。

    ……然后，我确认月历。一眼就能看出哪几天可以休息的月历上，在今天的日期写著「休」。换言之，今天是可以请假不去上学的日子。

    「……要怎么做呢？」

    昨晚七濑说了不太去学校并不是问题，重要的是我是否能经常活得像自己，做自己想做的事。

    然而，如果有人问我待在家里是否就能活得像自己……

    「来准备一下好了。」

    我这么喃喃自语后，开始动手准备去上学。

    我将课本塞进书包，换上制服。

    接著涂掉月历上写在今天日期的那个「休」字后，离开房间。

    这时，我的心情有点雀跃。

    ◆◆◆

    「桐谷同学确实注意到了呢。」

    跟他聊了不少事的隔天早上。

    我注视著家里洗脸台的镜子，一边整理发型和制服一边喃喃自语。

    「也就是说，我的努力并没有白费呢。」

    （插图010）

    透过这几天在学校的演技练习还有昨晚的剧团排练，让桐谷同学看到了我活得最像自己的一面。

    因为我觉得那样或许能为与「她」很相似的他带来一些正面的影响。

    老实说，假如桐谷同学没有任何感觉，那也无可奈何，但他告诉我他正在迷惘自己是否真的可以一直维持现况就好。

    桐谷同学正试图改变。

    「应该不会突然就变了个人，不过或许从今天开始就能看到新的桐谷同学！」

    假如他变得像我一样，开始会穿连帽外套上学该怎么办呢？

    ……不，那样也很可爱，而且说不定很有趣！

    反正我还有备用的连帽外套，要不要让桐谷同学穿跟我一样的款式呢！

    「想是这么想，桐谷同学该不会不来学校吧。」

    照他的个性来看，就算我们两人昨天聊了那么多，他好像还是会一如往常翘课……

    「不过能稍微帮上桐谷同学的忙，真是太好了。」

    我松了口气似的吐出这句话。虽然我也直接对他说过，他来不来上学其实不是那么严重的问题。

    更重要的是他是否活得像自己。

    ……但是这么一来，桐谷同学会变成像「她」这样的忧虑应该稍微减轻了吧。

    「不晓得桐谷同学今天会不会来上学。」

    我一边喃喃自语一边看向镜子，只见眼前的我稍微笑了。

    「这是那个吧。这个表情是希望桐谷同学来上学的表情吧。」

    我试著以侦探风对镜子里的自己这么说道。然而是在说自己，答案当然是对的。

    这时，我忽然有个想法。

    认识桐谷同学之后，我的人生或许变得比以前更有趣了！

第一卷 第三章 桐谷翔与「她」

    「呃～～那么我们三年A班在星兰祭推出的节目就决定是《罗密欧与茱丽叶》的戏剧表演了。」

    新学期开始后过了两个月左右。

    正当我们班利用LHR（注：Long Homeroom，指比较长的班会）的时间讨论星兰祭时，担任文化祭执行委员的男学生发出让全班同学都能听见的声音这么说了。

    所谓的星兰祭，指的就是文化祭。

    高三生在星兰祭推出的节目被指定为戏剧表演，要演什么可以自由选择。我们A班互相提出意见讨论，进行多数决后决定表演《罗密欧与茱丽叶》。

    据说是因为这部作品最有名，感觉观众也比较方便观赏。

    「罗茱吗……」

    隔壁座位的七濑发出似乎有些不满的声音。

    当然她今天也在制服衬衫外面穿著她偏爱的连帽外套。

    「你讨厌这部作品吗？」

    「没有。虽然不是那样啦……」

    「那是怎样啊？」

    「因为罗茱最后的结局很可怜吧。」

    「嗯，是没错……」

    「我不太喜欢坏结局。」

    七濑双手抱胸，用稍微强烈的语调诉说。

    就平常会尽全力享受每一秒的她来看，感觉可以理解她为何不喜欢坏结局。

    「记得你好像是支持《灰姑娘》？」

    「嗯。因为那个故事是快乐结局。」

    「你选择戏剧的标准只有这点啊……」

    虽然比起悲剧，我也比较偏好喜剧就是了。

    「话说，桐谷同学要扮演什么角色呢？」

    「咦，你是说在戏剧里吗？」

    「我反倒想问除了这个之外还有其他可能吗……」

    七濑用感到有些傻眼的语调说道。

    「我当幕后人员就好了，像是负责制作大道具之类。」

    「咦！明明是高中最后一次星兰祭，这样真的好吗？」

    七濑露出惊讶的反应，但我本来就不打算扮演什么角色。

    我并不是讨厌演戏，但比起演戏，我更喜欢制作大道具之类的东西。

    ……我这么说明后──

    「既然是你喜欢的事，那完全没问题！」

    七濑竖起大拇指笑了。

    虽然步调还很缓慢，我常提醒自己要活得像自己，做自己想做的事。

    「那你想扮演什么角色？」

    「当然是茱丽叶喽！」

    七濑有些激动地这么回答。

    她那双美丽的眼眸闪闪发亮。

    「可是，你不是不怎么喜欢罗茱吗……」

    「是没错啦，但我很喜欢茱丽叶喔。」

    我这么询问，于是得到了很有七濑风格的回答。

    这个班级里感觉没有人像七濑这样对演戏感兴趣，一定会由七濑来扮演这个角色吧。

    「那么接下来要决定角色分配，首先是茱丽──」

    「我！我想演！」

    明明文化祭执行委员才讲到一半，七濑已经举手毛遂自荐。

    不愧是七濑。也因此文化祭执行委员露出困惑的表情。

    「那么，还有其他人想扮演茱丽叶吗？」

    文化祭执行委员这么询问全班同学。

    不过毫无反应。

    如果是小学生，可能会有纯粹想引人注目的人要扮演主角，但都升上高中了，应该很少人会主动想演台词多又辛苦的主角吧。

    除非是像七濑一样喜欢演戏的人。

    「那么，茱丽叶一角就由七濑同学──」

    「等一下！」

    茱丽叶由七濑扮演一事即将定案时，一道锐利的声音在教室里响起。

    声音的主人居然是绫濑。

    她该不会又想找七濑麻烦吧？

    正当我这么心想时──

    「我也要报名扮演茱丽叶。」

    这出人意料的一句话让班上同学稍微喧闹起来。

    这也难怪。因为像绫濑这种类型的人，感觉对演戏最没兴趣。

    说起来，她会演戏吗？还有她记得住台词吗？

    「咦，咲也想演茱丽叶吗？」

    「对啊。有意见吗？」

    「没有。我是没什么意见啦。」

    七濑跟绫濑进行这样的对话。

    她们明明只是正常在对话，不知为何教室的气氛紧绷起来，两人之间看起来像是迸出了火花。

    「我知道了。那么之后再请七濑同学跟绫濑同学赌上茱丽叶一角进行试演吧。两位都同意吗？」

    文化祭执行委员这么询问，于是两人都点头同意。

    试演吗……

    「如果是小咲，试演一定没问题！打败七濑那种货色吧！」

    「就是说啊！而且绫濑比七濑更适合演茱丽叶！」

    跟班高桥与铃木这么鼓励绫濑。

    他们还若无其事地顺便讲七濑的坏话，这点实在相当恶劣。

    「的确，咲说不定很适合演茱丽叶。」

    「笃志，你很吵耶。」

    阿久津笑著这么说道，于是绫濑看似害羞地回应。

    别故意在教室里秀恩爱啦。

    「那个……七濑你也加油啊。」

    我也不服输地像这样试著鼓励七濑。

    「当然了！我不会输给咲的～～！」

    她充满干劲地在胸前握住双拳。

    既然她这么有精神，或许根本没必要鼓励她。

    「那么，接著是罗密欧一角──」

    之后在文化祭执行委员的推动下，逐渐决定好扮演角色的人。

    结果我没有报名扮演任何角色，最后负责制作大道具。

    过去两次的星兰祭，我姑且也有参加，但并非有很多朋友的我实在不怎么能享受其中乐趣。即使修一邀我一起逛，我也会因为对他女友不好意思而拒绝。

    ……但今年该说多亏有七濑吗？感觉我第一次能享受星兰祭的乐趣。

    ◇◇◇

    午休时间。我在旧校舍的空教室吃著从福利社买来的炒面面包。

    因为义工活动那件事，我很害怕阿久津，至今仍不敢在教室吃午餐。

    顺带一提，关于七濑的演技练习，自从我去参观「夕凪」排练后，她跟我说可以不用再帮她，因此我完全没有协助她练习。

    不晓得为什么，搞不好是我的演技实在太差了。

    「桐谷同学，可以打扰一下吗？」

    就在我东想西想时，七濑忽然向我搭话。

    她也在这里一起吃午餐。

    「嗯？什么事？」

    「那个……其实是我想练习茱丽叶试演会要用的台词，可以再拜托你陪我练习吗？」

    七濑用有些不安的表情这么拜托我。

    在决定关于星兰祭的许多细节时，文化祭执行委员跟七濑、绫濑三人一起讨论的结果，决定在三天后举办茱丽叶的试演会，也决定好了试演时使用的台词。

    试演使用的台词当然是「噢，罗密欧──」这部分。

    毕竟就算是不知道罗茱故事内容的人，也大多知道这段著名的台词。

    「可以啊。反正我是负责制作大道具，也不用记什么台词。」

    「真的吗！谢谢你！」

    七濑很开心似的向我道谢。

    「但是，对手是绫濑，有必要这么努力吗？你毕竟是真正的演员，要说演技的话，感觉应该可以轻松获胜吧。」

    即使绫濑多少会演戏，应该也敌不过有在剧团活动的七濑吧。

    「没那回事喔。我想我应该无法轻松赢过咲。」

    「咦，为什么？」

    「嗯～～这是秘密。」

    我开口询问，于是七濑将手指贴在嘴边，这么回答。

    她这样的动作有些性感，让我不禁小鹿乱撞。

    「对……对了，看到阿久津报名扮演罗密欧一角，让我吓一跳呢。」

    为了掩饰加速的心跳，我改变话题。

    其实在茱丽叶这个角色后，接著决定的就是扮演罗密欧的人选。想不到阿久津居然主动报名，因为没有其他人报名，就这样决定由他扮演罗密欧。

    阿久津明明应该也是那种对演戏最没兴趣的类型啊……

    「我本来就觉得阿久津同学会报名演罗密欧喽。」

    「……为什么？」

    「因为咲报名要扮演茱丽叶啊。」

    即使听到七濑这句话，我还是不太能理解。

    换言之……是怎么回事？

    「因为阿久津同学喜欢咲嘛。」

    「是这样吗！」

    「我乱说的啦。」

    「什……什么啊……」

    我大大地叹了口气，于是七濑像是恶作剧成功的小孩般笑著。

    我还以为听到出乎意料的独家消息，是我这阵子最大吃一惊的瞬间了。真是的，别撒奇怪的谎啦。

    「不晓得阿久津同学是否喜欢咲，但他毕竟是咲的青梅竹马嘛。」

    「……这是说真的？还是乱说的？」

    「这是说真的喔。」

    「──！那他们两人真的是青梅竹马啊！」

    我惊讶的程度不亚于刚才。

    想不到阿久津跟绫濑居然是青梅竹马。

    不过，阿久津跟绫濑基本上都待在一起，也常看到他们有说有笑的样子，因此就算听说他们两人是青梅竹马也不觉得有多奇怪吧。

    「所以我认为阿久津同学是担心报名扮演茱丽叶的青梅竹马──也就是咲，才会报名演罗密欧吧。」

    「原来如此。」

    毕竟阿久津作风强势霸道，我一直认为他是个自我中心的家伙，但去年我们也同班的时候，感觉常看到他只对绫濑温柔的样子。

    所以我能理解七濑所说的话。

    「对了，为什么你知道阿久津跟绫濑是青梅竹马？这么说有点不好意思，你跟他们两人明明感情不怎么好啊。」

    「这……这是因为……嗯，该说是从别人那里听来的吗？」

    七濑突然有些语无伦次，含糊其词地这么回应。

    毕竟她有很狂热的粉丝，说不定是从某个粉丝那里听说的。

    「先别提这些，可以来练习试演吗？你只要帮忙念罗密欧的台词就好。」

    七濑这么拜托我。不知不觉间，她已经吃完自己带的便当。

    「咦……我……我知道了。可以等我吃完午餐吗？」

    「完全OK！」

    七濑用右手比出OK手势，于是我急忙将炒面面包塞入嘴里。

    因为午休时间所剩不多，得快点吃完才行。

    「桐谷同学！你那张脸好像松鼠，好好玩喔！」

    看到把食物塞到脸颊的我，七濑爆笑出来。

    我会变这样是你害的耶，可以请你别笑了吗？

    ◇◇◇

    七濑跟绫濑报名扮演茱丽叶的三天后。

    来到试演会当天。

    接下来会利用放学后的时间在教室开始试演。

    直到今天，我都按照跟七濑的约定，在午休时间陪她练习扮演茱丽叶。

    托她的福，我搞不好把罗密欧的台词大概都记起来了。

    因为我不知道讲了多少遍罗密欧的台词。

    「好！今天要加油喔！」

    七濑在隔壁座位鼓起干劲。

    「七濑，那个……加油。」

    「谢谢你！毕竟还请你陪我练习，一定要被选上当茱丽叶才行呢！」

    七濑露出有些开心似的笑容。

    她毕竟是在剧团活动的演员，说不定也参加过好几次试镜，而且还是那种压力很大的试镜。

    相比之下，文化祭的戏剧试演一定可以轻松获胜吧。

    「咲，加油啊。」

    「谢谢你，笃志。」

    我瞄了一眼，只见绫濑跟阿久津感情很好似的在交谈。

    重新仔细观察的话，果然就算这两人是青梅竹马也没什么不协调感。

    俊男美女的青梅竹马吗？简直就像漫画里的角色。

    就在我这么心想时，试演的准备工作似乎完成了。

    「那么，接下来即将开始茱丽叶一角的试演。」

    担任文化祭执行委员的男学生站在讲桌前这么宣言。

    话说关于试演的规则，是报名者按照顺序在全班同学面前表演事先指定的台词。

    看过报名者的表演后，请班上同学判断谁的演技好，最后以多数决来选出适合扮演茱丽叶的人。

    这就是这次试演的主要流程。

    「那么，哪边要先表演呢？」

    文化祭执行委员这么询问两位报名者。

    「我！我先来吧！」

    「我先来吧！」

    七濑跟绫濑的手几乎同时举起来。

    我吓了一跳。我原本就觉得依七濑的个性应该会想第一个表演，没想到绫濑居然也会像这样举起手。

    总觉得绫濑好像不太对劲。

    「真稀奇呢，咲，你竟然会对这种事鼓起干劲。」

    「……无所谓吧。」

    七濑这么说，于是绫濑冷淡地回应。

    果然很奇怪。

    倘若是平常，无论七濑说了什么话，绫濑都会挺情绪化地回应。

    还是我想太多了呢？

    「看来两边都想先表演，那就用猜拳来决定顺序吧，这是最快的方法。」

    两人按照文化祭执行委员的指示猜拳。

    绫濑获胜了，因此决定由她先试演茱丽叶。

    顺带一提，七濑明明只是猜拳输了，却非常不甘心的样子。

    「那么，准备好的话，请自己抓个时机开始表演。」

    绫濑移动到全班同学面前，文化祭执行委员发出指示。

    之后只要她开始表演，试演就开始了。

    绫濑小圈圈的跟班们──高桥与铃木送上「小咲加油～～！」和「绫濑的话一定行！」这样的加油声。

    在加油声平息下来后，绫濑开始表演。

    「噢，罗密欧！罗密欧！为什么你是罗密欧呢？」

    听到她讲出台词的瞬间，我吓了一跳。

    因为我对演戏不熟，无法具体说明，但无论怎么想，绫濑的演技都不像个外行人。

    到底是怎么回事？

    该不会绫濑也跟七濑一样其实是演员？

    「她好像很会演耶。」

    「对啊，演得很好呢。」

    一旁的同班同学交头接耳地说起这些话。

    看来他们也跟我有同样的想法。

    接著，那之后绫濑也继续展现出难以想像是外行人的演技──

    「如此一来，我也会就此舍弃凯普莱特家！」

    台词讲到了最后。

    这时，绫濑有些气喘吁吁，汗水在她额头上发亮。

    「好厉害呀，小咲！」

    「原来绫濑还会演戏啊！」

    表演结束后，跟班们尽管感到惊讶，仍不停称赞绫濑。

    还有班上同学也一样赞美绫濑。

    「演得很棒喔，咲。」

    「笃志，你很吵耶。」

    绫濑回到自己的座位，跟阿久津用彷佛笨蛋情侣的氛围这么交谈。

    俊男美女少在那边打情骂俏啦。

    「咲演得很棒呢。我也得好好表演，不能输给她！」

    七濑像这样鼓起干劲，但她看起来一点也不著急。

    我想她大概真的不觉得著急。

    绫濑的演技确实很优秀，让我吓了一跳。

    但是跟七濑相比的话，老实说我觉得也没那么厉害。

    这也是理所当然吗？

    或许绫濑也曾在哪里接受过演技指导，但七濑可是隶属于剧团的现任演员，会在舞台上表演啊。

    能在演技方面赢过七濑的人可不多见……虽然我这么认为，真的没问题吗？我的想法该不会其实大错特错吧？

    「接著换七濑同学表演，麻烦你准备一下。」

    听到文化祭执行委员这么指示，七濑跟刚才的绫濑一样移动到全班同学面前。

    「七濑会演戏吗？」

    「全校最出名的问题人物怎么可能会演戏啊。」

    绫濑小圈圈的两个跟班不客气地贬低七濑。

    这些家伙明明不知道七濑真实的一面，却在那边七嘴八舌，真是吵死了。

    这时，我忽然跟七濑四目相交。

    我将拳头朝向她，表达「七濑，加油啊」的意思。

    于是七濑以可爱迷人的笑容回应我。

    剎那间，我的心跳一口气加速。

    呃，这种时候我到底在想什么，冷静点啊。

    「那么，七濑同学，请自己抓个时机开始表演。」

    文化祭执行委员这么催促，于是七濑微微点了头。

    然后她深呼吸了一次，停顿一会后──开始表演了。

    「噢，罗密欧！罗密欧！为什么你是罗密欧呢？」

    七濑讲出台词的瞬间，教室的气氛整个不同了。

    我想光是靠最初的一句话，班上同学们就一口气被她的演技吸引住了。

    七濑的演技就是这么迷人。

    「请你否认你的父亲，舍弃你的姓氏！若你不愿如此，请至少发誓你会永远爱我！」

    她的一言一语都撼动著内心。

    我不太会形容，感觉她的演技会直接传达到观众的内心。

    「如此一来，我也会就此舍弃凯普莱特家！」

    然后，七濑说出了最后一句台词。

    明明表演已经结束，教室却依旧安静无比。

    没有人开口说话或行动。

    简直就像七濑的演技让班上同学中了魔法僵在原地一样。

    「挺有一套的嘛。」

    这时，最先开口的人是绫濑。

    真令人意外。该不会她以为自己的演技更胜一筹？

    「还好啦～～应该比你有一套吧？」

    「你讲那什么话，让人非常火大耶。」

    七濑挑衅似的说道，于是绫濑有些生气地蹙起眉头。

    「原来小奈这么会演戏啊。」

    「我真的看得好感动喔。」

    班上同学接连说出感想。

    这大概是大家都觉得七濑的演技比绫濑优秀吧。

    「明明是七濑，却有两把刷子嘛。」

    「就是说啊，演得还算不错呢。」

    绫濑小圈圈的跟班，同时也是七濑黑粉的高桥与铃木也露出不甘心的表情。那表情有点滑稽，我差点笑出来。

    「那么，接下来我想用多数决来决定七濑同学与绫濑同学哪一方较适合扮演茱丽叶。」

    就在七濑回到座位时，文化祭执行委员向全班同学这么说了。

    终于到了决定由谁饰演茱丽叶的时间。

    「我接下来会依序喊出她们的名字，请大家在自己认为适合的人选被喊到时举手。」

    文化祭执行委员这么说明后，暂且停顿了一会。

    接著他依序念出绫濑与七濑的名字，班上同学各自在认为适合扮演茱丽叶的人被喊到名字时举起手。

    只论演技的话，我认为七濑的实力绝对是压倒性地胜过绫濑。

    ……不过老实说，也许我早就隐约觉得会变成这种结果。

    然后，这种预感这次精准地命中了。

    （插图011）

    ──多数决的结果，决定由绫濑咲饰演茱丽叶。

    ◇◇◇

    「好像很久没跟翔一起吃午餐了呢。」

    试演会的三天后。

    午休时间，我在学生餐厅跟修一一起吃饭。

    「因为平常就算你约我，我也会拒绝嘛。」

    「你是怕对我女友不好意思吧。我觉得那是多余的顾虑就是了。」

    「什么多余啊。我是尽可能不想妨碍到朋友的恋爱耶。」

    「就算你不那么做，我也不会跟女友分手啦。我之前也说过吧，我可是恋爱大师。」

    「是是是，真厉害呢～～」

    「你根本不相信吧。」

    我一边跟修一聊著无关紧要的话题一边享用午餐。顺带一提，今天的午餐是起司咖哩。虽然偶尔才会来吃，学生餐厅的菜单无论哪一道都很美味。

    「对了，七濑最近好像没来上学啊。」

    修一忽然这么说了。

    「……是这样没错，但你跟她又不同班，怎么会知道？」

    「当然会知道啊。毕竟是全校最出名的问题人物突然好几天都没来上学嘛。」

    「……这样啊。」

    就如同修一所说，试演会那天后，七濑一次也没来上学。

    班导说她是身体不适，不知道真相究竟如何。

    说不定是试演没被选上让她大受打击，才请假休息。

    话说，关于七濑试演没被选上的理由，间单来说就是「揣度」。

    虽然演技是七濑比较优秀，不过绫濑在班上权力较大，而且跟阿久津这个可说是男生领导者的存在感情也很好，所以采取多数决时，几乎所有班上同学都在绫濑的名字被喊到时举了手。

    为了避免今后被绫濑和阿久津盯上。

    再加上是七濑黑粉的学生也试图让绫濑饰演茱丽叶。

    因此在喊到七濑名字的时候，只有我跟几个七濑粉丝举起了手。

    ……绫濑是早就预料到会变成这样，才报名要扮演茱丽叶的吗？

    「我说翔，你不担心七濑吗？」

    「你是突然怎么啦？」

    「因为你跟七濑感情很好吧？」

    听到修一这么问，我困惑著该如何回答。

    我跟七濑感情好吗？我总觉得只是我经常被七濑耍得团团转而已。

    「……没那回事喔。」

    「别撒谎啦。偶尔去你的教室时，会看到你们好像聊得很开心。」

    「你怎么会看到啊？那你倒是跟我打声招呼啊。」

    「你傻了吗？我可没有迟钝到会在挚友跟女生聊到忘我时，不识相地跑去搭话。」

    「我才没有聊到忘我，别说那种奇怪的话啦。」

    这个型男到底在讲什么啊。

    「我说翔，你最近挺常来学校对吧。」

    「咦……嗯，是没错啦。」

    「那大概是托七濑的福吧？」

    修一用认真的表情这么询问。

    「……你说得对，我想是托七濑的福。」

    「果然没错。」

    或许是对自己说中了感到开心，修一扬起嘴角笑了。

    「你怎么会连这种事都知道啊。难道你是超能力者？」

    「怎么可能是。我只是觉得能让你来上学的人，在这间学校就只有我或七濑了吧。」

    「……嗯，的确或许是这样。」

    然而，七濑并没有强制我来上学。

    她反倒跟我说那点并不是什么大问题。

    或许正因如此，我才能凭著自己的意志来上学，而不是为了学分。

    「那么，我再问你一次。翔你不担心七濑吗？」

    「这……这个……」

    我一瞬间说不出话，不知该如何回答。

    我很担心七濑。

    我是觉得绝对不可能，不过万一她变得像我一样不想来上学──这样的想法也闪过我的脑海。

    「老实说，我很担心七濑。但就算这样，我又该怎么做才好？」

    「那你应该去探望一下她吧。」

    「你说探望……」

    如果要那么做，就必须去七濑家……

    应该说并非她男友的男生一个人跑去她家探望，这样真的没问题吗？

    ……但是，虽然我好几次被她耍得团团转，却也同样被她拯救了好几次。

    而且原本讨厌学校的我，自从跟七濑相遇后，渐渐变得没像以前那么讨厌了。大概就像修一说过的，虽然被七濑耍得团团转让我觉得很麻烦，但我同时也在内心某处享受著跟七濑度过的每一天。

    所以我非常感谢七濑。

    「果然还是应该去探望一下呢。」

    「喔，你打算去了吗？」

    「嗯。今天放学后我会试著去探望看看。」

    「喔，加油……啊，不过就算七濑看起来很不舒服，你也别做些奇怪的事情喔。」

    「我怎么可能做那种事啊……」

    我傻眼地这么回应，于是修一害臊了起来。

    就这样，我决定今天放学后去探望七濑。

    ◇◇◇

    「真的跑来了……」

    上完下午的课程，终于来到放学后。我站在七濑家前面。

    住址是请班导告诉我的。就像之前七濑向班导问我的住址时一样，用「我很担心最近请假没来的七濑……」这种说法。

    万一七濑家其实是有钱人家该怎么办──我也这么想过，不过她家是一般大小的透天厝，看来应该不用担心那些。

    「好……上吧……」

    我紧张地咽下口水，按下对讲机。

    响起叮咚声后没多久，立刻有人接听了。

    『来了，请问是哪位？』

    「那个，我是七濑同学……不对，我是玲奈同学的同班同学，名叫桐谷。最近玲奈同学一直请假，所以我来探望──」

    『咦，桐谷同学？』

    我话说到一半时，对方这么回应了。

    嗯？仔细一听，这声音相当耳熟。

    「你该不会是七濑？」

    『嗯，但你怎么会……？』

    「该怎么说……算是来探望的？」

    从班导那里听说她身体不适，但不晓得实际情况如何，因此我含糊地回答。

    她会不会叫我回去啊……

    就在我抱著这种不安时──

    『你是来探望我的啊。等我一下。』

    七濑用开朗的语调这么回应后，暂且挂掉了对讲机。

    看来似乎不至于沦落到才刚来就得打道回府的下场。

    之后玄关大门立刻喀嚓一声打开。

    「好久不见！桐谷同学！」

    这么出来迎接我的七濑显然穿著家居服。

    衣服设计十分可爱，她不同于平常的新鲜模样让我的心跳不禁开始加速。

    「好久不见……说是这么说，其实也才三天不见。」

    「嗯，说得也是。方便的话，进来坐坐吧。」

    「咦？唔……嗯……打扰了。」

    在七濑的邀请下，我有些战战兢兢地走进她家。

    仔细一想，这是自从小学以后第一次进女生家里啊。

    ……感觉又紧张起来了。

    「随意找个喜欢的地方坐吧。」

    进七濑家后，我就直接被带到她位于二楼的房间。

    她的父母似乎都因为工作不在家，目前家里只有七濑。

    「不过还真意外呢，桐谷同学居然会来探望我。」

    「什么真意外，太失礼了吧。同班同学请假的话，我也是会担心的啊。」

    「或许你会担心，但如果是以前的你，应该不会特地来探望吧？」

    「唔……哎，我没办法否定。」

    如果是以前的我，现在应该在自己房间打电动或看漫画吧。

    「那个，我是听班导说的，你请假的理由真的是身体不适吗？还是试演会的结果让你，那个……」

    「嗯──两边都有吧。」

    七濑稍微思考并这么回答后，接著说：

    「试演会结束后，其实我身体出了点状况，保险起见就请假了。毕竟下次假日又有剧团的公演。」

    「咦，你不要紧吗？」

    「嗯。现在已经好很多了，不要紧喔。」

    七濑像是要让我感到安心似的展现笑容。

    就我来看，她似乎真的不要紧。太好了。

    「可是，你刚才说两边都有，这表示果然那次试演也──」

    七濑点了头，肯定我这番话。

    「因为我原本很有自信嘛。没被选上让我有点受到打击吧。」

    「……我想也是。」

    七濑露出看起来有些痛苦的表情，低下了头。

    至今我一直认为七濑不会感到沮丧，但她其实也有露出这种表情的时候。

    「不过那并不是你演得不好，而是那个……该说大家是顾虑到绫濑吗……」

    我试图说出七濑并非因为实力输给绫濑这件事。

    因为这样说不定能让七濑稍微好过一点。

    「谢谢你。但我知道你想说什么喔。」

    「咦……」

    听到七濑这句话，我瞬间不知该怎么回应。

    「而且我在同意参加试演前就多少猜到可能会像这样落选了。」

    「──！那你为什么还要同意参加试演啊？」

    明明既然早就猜到会因为不讲理的理由落选，就不用勉强同意……

    「那当然是因为我无论如何都想饰演茱丽叶这个角色啊。」

    「即使你早就猜到试演会落选？」

    「没错。而且我觉得既然我将来要成为好莱坞女演员，怎么能在文化祭的戏剧试演中落败！……虽然结果还是落选了。」

    七濑感到难为情似的微微露出苦笑。

    但她接著这么说了：

    「而且我无论何时都想活得像自己。即使知道会落选，只要有想扮演的角色，我还是会参加试镜。」

    七濑说这些话时看起来有点开心。

    活得像自己、活出自我。这是她在谈重要的事情时常会出现的口头禅。

    我对这样的她抱持了一个疑问。

    「你为什么不惜做到这种地步，也坚持想活出自我？」

    无论何时，七濑都会做自己想做的事、将自己的想法付诸行动。

    举例来说，即使是违反校规的连帽外套，她也毫不在乎地穿来上学，或是毫不畏惧地对绫濑和阿久津说出自己想说的话。

    我很羡慕这样的她，老实说，我还很崇拜她。

    ……但是，我并不晓得七濑坚持想活出自我的理由。

    「这个嘛……」

    七濑露出有些为难似的表情，低下头。

    「那个……如果你不想提起这件事，可以不用勉强自己说喔。」

    「不，没那回事。我反倒一直在想哪天一定要告诉你这件事。」

    「……是吗？」

    「嗯。虽然是有些难以启齿的事啦。」

    七濑笑著这么说，不过真的没问题吗？

    正当我这么担心时，七濑吐了口气让自己平静下来。

    然后她这么开口说了。

    「我啊，以前跟桐谷同学一样。」

    听到七濑这句话，我一瞬间不晓得该怎么反应才好。

    「呃……这话是什么意思？」

    「也就是说，以前的我就像你一样……不，我比你更少去上学。」

    七濑的发言让我惊愕不已。

    「你是说真的……？」

    「真的。而且跟多少会来上学的你不同，我根本不去学校，是完全拒绝上学的状态。」

    「七濑拒绝上学……」

    出乎预料的内容让我难以接话。

    没想到七濑居然曾经有拒绝上学的时期，我完全无法想像。

    「那个，为什么你会拒绝上学？」

    我保守地这么询问，于是七濑停顿了一会才开口说道：

    「……你之前曾经说过，你国中时特别会配合周遭的气氛行动，结果去上学这件事让你很难受对吧。我也一样。」

    然后七濑述说起她的往事。

    七濑在国中时似乎跟现在是完全相反的人。

    她把自己想做的事情摆在后面，经常顾虑周遭，以朋友想做的事为优先，只要被人拜托，即使是不想做的事也无法拒绝……她一直过著这样的生活。

    然后，在国二的某一天，七濑开始厌烦总是会忍不住顾虑他人的自己还有人际关系，于是再也不去上学。

    自从她拒绝上学后，她就像我一样茧居在家里，过著整天打电动或看电视的生活。

    据七濑所说，她当时似乎认为自己再也不会去上学了。

    「……原来发生过这种事啊。」

    「嗯，所以以前的我跟你很像喔。」

    七濑笑著这么说，但她的笑容看起来有些悲伤。

    说不定是在讲这些事情时回想起了过往。

    「……可是这样的话，为什么你会变成无论何时都会贯彻自己……变成这样的人呢？」

    「这个啊，是因为一部电影。」

    七濑立刻回答了我的问题。

    「一部电影……？」

    「没错。那部电影给我很多勇气。」

    之后，七濑向我述说关于改变她的那部电影。

    据说七濑父亲的兴趣是看电影，当时拒绝上学的七濑为了打发时间，决定随手从父亲的电影收藏中选一部作品来看。

    那部电影的主角是立志成为小说家的女性，且有一个未婚夫。女性家境贫穷，未婚夫则是有钱人。当然家人和亲戚都劝女性跟未婚夫结婚。

    但某天未婚夫向女性求婚时，女性居然拒绝了。

    她表示自己有个梦想，所以根本不打算结婚。

    虽然遭到周围的人强烈反对，结果女性还是没有跟未婚夫结婚，立志成为小说家。

    结果在几年之后，女性出色地成为小说家，生活也变得富裕，还能在自己的房子里跟原本很贫穷的家人一起生活。

    「纵然眼前有必定能获得的幸福，她还是不惜舍弃那种幸福，也要选择自己的梦想──看到她那样的身影，我打从心底觉得她很帅气。我很崇拜她。」

    七濑非常开心似的说著。

    她一定回想起第一次看到那部电影时的光景吧。

    「……那你是想变成那部电影里立志成为小说家的女性那样，才会像现在这样总是坚持要活出自我。」

    「嗯！还有我会想成为好莱坞女演员，也是因为看了那部电影！因为电影是洋片，有很多著名的好莱坞女演员演出喔！」

    七濑这么述说，双眼闪闪发亮。

    她在观赏刚才所说的电影时，一定也是露出这样的双眼吧。

    「呼～～好像讲得有点累了呢。」

    七濑将话题告一段落后，举起手伸了懒腰。

    这时，她的衣服稍微歪掉，肚脐差点露出来。

    「桐谷同学，你要是看到我的肚脐，会产生罚金喔。」

    「等等等等，我才没有看到你的肚脐。」

    「你骗人～～刚才绝对有看到吧。顺带一提，看到肚脐的话要缴罚金一万圆。」

    「虽然很贵，但硬要付也不是付不出来这点实在卑鄙耶。」

    我这么回应，于是七濑呵呵笑了。

    拜托别那么开心似的捉弄别人啦。

    就在我这么心想时，忽然想起了一件事。

    「对了，你一开始常来找我搭话，该不会是因为以前的你跟我很像？」

    「对啊。我一直很担心你会不会变成像以前的我那样。」

    七濑直截了当地回答我的问题。

    那时我一直觉得很不可思议，为什么全校最出名的问题人物会关心几乎不去上学的我？现在我总算可以理解了。

    「桐谷同学，谢谢你。多亏有你来探望，我精神好很多了。」

    「咦……唔……嗯。那真是太好了。」

    七濑突然冒出这么一句，让我吓了一跳，回答得结结巴巴。

    真希望她别突然向我道谢，我会不知道该怎么反应才好。

    「结果这次戏剧表演我也变成负责制作大道具了，得加油才行呢！我要跟桐谷同学一起制作很多大道具喔！」

    「是不用制作很多啦，不过……嗯，一起加油吧。」

    我这么说，于是七濑充满干劲地高举起拳头。

    她这股气势彷佛会制作出一百个大道具，没问题吗？

    「不过真羡慕咲呢～～她可以演茱丽叶。」

    「你还是很想演主角？」

    「那当然喽。因为主角最引人注目，又有很多台词，能够尽情表演。」

    七濑一直喃喃说著：「真好耶～～真好耶～～」

    她看起来好像没事，不过我想她大概还无法忘怀试演会的事吧。

    「可是，为什么绫濑会报名扮演茱丽叶呢？我不觉得她纯粹是想演主角……」

    果然是为了跟七濑作对吗？

    要说是那样，她的演技又不像外行人，还有很多地方让人在意。

    「我觉得咲纯粹是想赢过我吧。」

    「？这话是什么意思？」

    我这么询问，于是──

    「咲以前是很有名的童星喔。」

    「咦咦！是吗？」

    想不到那个绫濑居然曾经是童星……

    不过，这样就能解释为什么她演技很好了。

    「她刚出道时很受欢迎，但随著成长，在实力方面逐渐被其他人超越，最后好像完全没有工作上门。」

    「……这样啊。是很严苛的世界呢。」

    尽管如此，绫濑似乎还是没有放弃演员这条路，不断参加各种试镜。

    ……但遗憾的是没有任何一场试镜被选上。

    「然后咲参加了『夕凪』的入团试镜，当作最后的希望。」

    「──！『夕凪』不就是你目前隶属的剧团……」

    七濑对此微微点了头。

    「没错。咲参加试镜那天，我也一起参加了试镜。然后咲落选了，是我通过了试镜。」

    之后绫濑就放弃了演员这一行──七濑如是说。

    也就是说，绫濑一直在记恨那次试镜的事，才会报名扮演茱丽叶吗？还有她总是会找七濑麻烦，肯定也是因为那次试镜。

    「试镜时我还不晓得我们会进入同一间高中就读，在学校里第一次看见咲时，我大吃一惊呢。她好像也吓了一跳。」

    「那么，你就是从那之后开始会被绫濑找碴吗？」

    「你说的找碴是指平常那些状况？那种程度完全不打紧啦。」

    七濑挺起胸膛，一脸得意的样子。

    的确，就算跟绫濑起争执，她也总是若无其事的样子，甚至还会反将一军。

    但是也会有类似这次的情况，她真的不要紧吗？

    「你为什么一脸担心的样子啊。我可没有软弱到需要被你这样的人担心哟。」

    「你这是想说我是个弱不禁风的人吗？」

    七濑用灿烂的笑容回应我这句话。

    这家伙还真是嚣张……

    但既然她还能这样揶揄我，一定没问题吧。

    感觉担心她真是亏大了。

    「……那么，我差不多该回去了。在这里待太久也不好意思。」

    「明明不用在意啊。乾脆留下来过夜如何？」

    「你……你说什么傻话啊！我怎么可能留下来过夜！」

    「啊哈哈，你脸都红了喔～～」

    七濑捉弄似的笑著。

    完全被她耍了啊……

    「总之，我要回去了。」

    「嗯，今天真的很谢谢你！星兰祭一起加油吧！」

    「好好好，我知道啦。」

    我这么回应并站起来，然后直接前往门口。

    照这样看来，她应该明天或后天就会像平常那样来上学了吧。

    「……唉。」

    我将手放到门把上，于是从后面传来像是微微叹息的声音。

    我转头一看，只见七濑手上拿著某种东西，她一脸悲伤似的注视著那东西。

    那是《罗密欧与茱丽叶》的剧本。

    对高三的我们而言，今年是最后一次星兰祭。

    正因如此，七濑想扮演主角的心情一定超出我的想像。

    「咦？桐谷同学，你不回家吗？」

    看到没有离开门边半步的我，七濑感到不可思议。

    怎么办？有没有什么办法能让七濑打起精神？

    就算我这么思考，就凭小学后不曾跟异性好好交流的我也实在想不出什么好主意……！

    「那……那个，你打算跟谁一起逛星兰祭？」

    「咦？我每年都是自己一个人逛喔。」

    「你一个人吗？」

    「因为可以随时自由地去想去的地方啊……不过看到你大吃一惊还真不爽呢。反正你应该没好好逛过星兰祭吧？」

    「唔……是这样没错啦。」

    岂止没好好逛，自己班上推出的节目结束后，我就擅自回家了。

    「那……那个……假如你方便……」

    「？桐谷同学，你好像流了很多汗耶。」

    「现在先不用管那些啦。」

    我挺正经地在讲话的时候，这家伙真是……

    「我说七濑，那个……方便的话，要不要跟我一起逛星兰祭？」

    我在心跳加速到不能再快的同时，有生以来首次邀请异性一起逛文化祭。

    只见七濑惊讶地眨了眨眼。

    那反应是怎么回事啊……就在我这么心想时，七濑突然笑了起来。

    「等……等一下！你为什么要笑啊？」

    「因为，想不到你居然会像这样主动开口约我嘛。」

    「我一点都不懂你在说什么……」

    我这么紧张地开口邀约，她却这样取笑……这女人太过分了吧。

    「好喔！一起逛星兰祭吧！」

    「咦，可以吗？」

    「当然可以！也没理由拒绝呀！」

    「这……这样啊……」

    听到七濑这么说，我不禁有点开心。

    这么一来，之后只要我设法在星兰祭让七濑尽情享受，开心到忘记无法饰演茱丽叶一事就行了。虽然不晓得我能否办到……

    「多亏有桐谷同学，我好像更期待星兰祭了。」

    「那真是太好了。那么，我这次真的要回去喽。」

    「嗯，谢谢你。再见。」

    七濑俏皮可爱地朝我挥手。

    「再见，七濑。」

    我挥手回应她，然后直接离开她的房间。

    这时，七濑似乎很开心地呵呵笑著。

    ◆◆◆

    桐谷同学离开房间后。

    我想起他主动约我去逛星兰祭，又不禁笑了出来。

    但是，这绝不是把他当笑话。

    如果是刚认识没多久的桐谷同学，他一定会嫌麻烦，不会邀我一起逛星兰祭吧。

    不过，刚才他或许是因为担心我，开口约我一起逛。

    简单来说，桐谷同学确实慢慢地在朝好的方向改变。

    这让我感到非常开心。

    「这样他就不会变成像以前的我那样吧。」

    刚认识时的桐谷同学，跟「她」──跟过去一直茧居在家里时的我非常像。

    我很担心这样的他，一直设法采取各种行动，以免他变成像过去的我那样……不过我想已经没那个必要了。桐谷同学一定没问题的。

    「真期待星兰祭呢！」

    我一边这么喃喃自语，一边想像跟桐谷同学一起逛的星兰祭。

    像是观赏其他年级和学生们的发表会或是逛摊子，此外还有很多想跟桐谷同学一起逛的地方。

    现在的我大概嘴角上扬了吧。

    至今我都是一个人自由地到处逛，虽然那样也是尽情地享受了星兰祭，但总觉得跟桐谷同学一起逛星兰祭一定更能乐在其中！

    嗯，感觉一定会很好玩！

第一卷 第四章 星兰祭

    七月上旬。夏季的炎热差不多要正式来袭的这个时期。

    终于到了星兰祭的举办日。

    直到这一天前，我们班──三年A班用将近一个月的时间反覆练习演戏，因此早已准备万全。

    剩下只等正式开演，但在那之前我还有一件事要做。

    「久等了。」

    早上的班会结束后，我在教室前面的走廊等待时，七濑来了。

    没错。接下来我要跟她一起逛星兰祭。

    七濑今天也在制服衬衫外面穿著她的注册商标白色连帽外套。

    即使是星兰祭，她似乎也不会改变风格。

    「那么，要从哪里逛起？还是先吃点什么？」

    「咦？这……这个嘛……」

    这么说的我莫名紧张。

    因为我从来没有跟女生两人一起出门过，根本不知道这种时候该用什么调调聊天。

    「顺便说一下，我肚子有点饿！」

    「这样吗？那我们先去能吃点什么的地方吧。」

    「嗯！谢谢你！」

    七濑和善地笑了。

    明明应该已经看习惯了，或许因为今天是文化祭，她的笑容看起来比平常还要可爱。

    也因此害我的心跳声从刚才就吵个不停。

    我这样真的没问题吗……

    「记得一年级推出的节目有利用教室开设商店，我们先去那边吧。」

    「OK！就这么办！」

    七濑非常亢奋地这么回应后，忽然抓住我的手。

    「──！怎……怎么了？」

    「说不定会人挤人，我们早点过去吧！」

    七濑这么说，用力拉著我前进。

    这段期间，我的心跳不断加速。

    不妙。照这样下去，会一直被她牵著走。

    说起来，我是为了鼓励在试演会没被选上演茱丽叶的七濑，才会邀她一起逛星兰祭。

    所以我得想办法让她享受星兰祭才行。

    我要加油。

    「原来珍奶是这种味道啊。」

    我跟七濑来到一年级推出的女仆咖啡厅。

    因为是女仆咖啡厅，所有店员都穿著女仆装，不知为何还包括男性店员在内。

    咖啡厅推荐的菜单好像是珍珠奶茶。我这辈子从没喝过这种饮料，所以点来喝看看，其实还满好喝的。

    珍珠似乎是用国外的木薯制成，喝起来的确有点木薯的味道。

    「这样桐谷同学也是珍奶人了呢。」

    「珍奶人？呃，是说超级爱喝珍奶的人吗？」

    「大概就是这么回事！」

    「你说大概……」

    真希望她别随便使用不晓得意义的词汇。

    「……先别提这些，那是什么？」

    「嗯？你是指什么？我只是跟你一样在喝珍奶啊。」

    就如同七濑所说，她用吸管小口小口地喝著珍奶。

    举动跟平常聒噪的她形成对比，有点可爱。

    但我想问的并不是这个。

    「除了珍奶，还有很多食物吧？这些你全部吃得完吗？」

    在七濑面前的桌子上，摆著蛋包饭、汉堡排还有其他大量的料理，无论怎么想都不是一个女生能独自吃完的分量。

    「这些当然是要跟你一起分享啦。」

    「咦？我可没听说这点。」

    「这是小小的惊喜哟！」

    「我才不需要这种惊喜……」

    「不过说实话，这是因为假如你不愿意一起吃，我就伤脑筋了……」

    「我没有不愿意啦……不，我可能还是不愿意。」

    「啊，你真过分。居然不愿意跟我共享食物，这样会害我哭出来喔。」

    「我不是不愿意跟你共享，而是这分量一定吃不完吧。」

    七濑再次看向摆在眼前的料理。

    「没问题的。桐谷同学一定行。」

    「居然是要我解决吗！」

    她出乎预料的发言让我傻眼地叹了口气。

    「说起来，你为什么要点这么多东西啊？」

    「毕竟机会难得，就想吃吃看各种东西嘛。」

    「就算这样，也没人会点到这么多。」

    坦白说，就算一起分著吃，我也没自信能吃完。

    「好啦好啦，别那么生气嘛。来，桐谷同学。」

    七濑用手上的汤匙舀起一口蛋包饭后，直接将汤匙凑近我的嘴边。

    「你……你突然做什么！」

    「你不知道这是什么吗？就是所谓的『来，嘴巴张开』。」

    「我知道，我不是那个意思，我是在问你为什么要做这种事！」

    「因为男生就喜欢这样吧。」

    七濑捉弄般说道，硬是把蛋包饭塞进我嘴里。

    第一次被这样喂食，让我的心跳变得异常剧烈。

    「好吃吗？很好吃对吧？」

    「嗯，是很好吃没错……」

    「好乖好棒！那就用这种感觉全部吃光光吧！」

    「──！你该不会从一开始就这么打算，才这样喂我──唔唔唔！」

    我话才说到一半，又被七濑强硬喂食了。

    也因此嘴里塞满了食物。

    「桐谷同学，你好像松鼠喔！真可爱呢！」

    （插图012）

    七濑呵呵笑著。

    ……居然把我当笑话，我饶不了你，七濑。

    哎，虽然被这样喂真的很棒就是了……

    结果之后我还是把七濑点的东西全部吃完了。

    七濑也有帮忙吃一点，不过几乎都是我吃掉的，到头来就是我的肚子陷入人生中最撑的一刻。

    ……我真的什么都吃不下了。

    「我们逛了很多地方呢！」

    走廊上充斥著学生和带小孩来参观的家庭，正当我们两人一起沿著走廊前进时，七濑一脸开心地从身旁对我这么说了。

    那之后我跟七濑去参观了各种节目和活动。

    例如二年级的舞蹈表演、魔术社的巨大迷宫，或是神秘学社的占卜，除此之外还有好几个地方。

    因此我的双手抱著大量的参加奖和赠品之类。

    「那个好像要掉下来了耶，还是让我帮忙拿吧。」

    七濑看到彷佛会从我的双手掉落的参加奖，不禁担心起来。

    「这点程度还好啦。先别管这些，接下来你想去哪里？」

    「又让我决定真的好吗？你也可以提出你想去的地方喔。」

    「我不用啦。反正也没什么特别想去的地方。」

    「真的吗？如果是这样，就由我决定喽……」

    七濑东张西望环顾周围。

    也差不多快到我们班的戏剧表演时间了，接下来逛的是最后一摊吧。

    「桐谷同学！我们去那边吧！」

    七濑手指的前方，可以看到摄影社在空教室举办拍纪念照的活动。

    似乎是摄影社会帮忙拍摄访客的照片。

    「毕竟是最后一次的星兰祭，我们两人一起拍张照片当纪念吧！」

    「咦？两人一起拍吗？」

    「……该不会你不想跟我拍？」

    「不是不想拍啦……」

    「那就这么决定喽！」

    七濑这么说完，心情大好似的哼起了歌。

    算啦，毕竟今年真的是最后一次，还是留下一些回忆比较好。

    再说我过去两次的星兰祭也没什么值得一提的回忆……

    我这么心想，跟七濑走进摄影社拍照用的教室。

    教室里布置得相当正式。

    反光板等拍摄用的道具一应俱全，使用的相机是单眼相机。

    简直就像来到了照相馆。

    「那么，那边有拍照用的服装，请换上喜欢的衣服。」

    摄影社的男学生指示的前方，可以看到各种角色扮演服装一应俱全的活动衣架。

    啦啦队服、旗袍、和服……真的有各式各样的服装呢。

    「桐谷同学要穿哪件？要穿啦啦队服吗？」

    「为什么啦？」

    「因为感觉很有趣呀。」

    「你这样还满过分的耶。」

    到底把我当什么啦……

    「可是，机会难得，我们穿一样的服装来拍照吧！」

    求求你！──七濑双手合十，这么拜托我。

    就算她这么说，啦啦队服还是太……

    「不过就算你拒绝，我还是会来硬的让你穿上就是了。摄影社的同学！请帮这个人换上啦啦队服！」

    「──！你别擅自替我决定啦！应该说摄影社的人也别充满干劲地过来这边！住……住手！」

    之后，我的抵抗徒劳无功，摄影社的人把我团团围住，强硬地让我换上啦啦队服。

    简直糟透了……

    「真是被害惨了……」

    地点一样是空教室。那之后我被七濑跟摄影社的同学强迫换上各种服装，像是旗袍和间谍会穿的紧身衣等等，还被拍了照片。

    虽然都是跟七濑一起拍就是了……

    顺带一提，我跟七濑现在都换回制服了。

    「你其实挺起劲的呢。」

    「你看到我这种表情，还说得出那种话？」

    「别这么生气嘛。不过，我玩得很开心喔！」

    「──！这……这样啊……」

    既然七濑玩得开心，那就算了吧。

    毕竟我本来就是为了让她开心，才跟她一起逛星兰祭。

    「两位客人，最后要再拍一张照片吗？」

    就在我们两人这样闲聊时，摄影社成员这么问了。

    「可以吗！」

    「可以的，因为现在人没那么多，只是再拍一张的话，没问题喔。」

    摄影社成员这番话让七濑美丽的双眼闪闪发亮，同时摆出思考接下来要请对方帮忙拍什么照片的动作。

    「那么，我们可以穿著制服拍照吗？」

    「当然可以。」

    对于七濑的问题，摄影社成员点了头。

    之后摄影社成员开始准备拍照。

    「七濑，为什么是穿制服啊？」

    「我想说最后就请他们拍下最有我风格的模样嘛。」

    七濑指了指自己的注册商标白色连帽外套。

    啊，原来如此。

    「当然你也要一起拍喔。」

    「好好好，我知道啦。」

    我们暂时在旁等待，然后摄影社成员向我们搭话了。

    「那么，接下来要开始拍照喽。」

    这么说的摄影社成员拿著单眼相机，其他社员有的拿反光板，有的将灯光打向我们身上。拍摄地点跟刚才一样是在教室的黑板前。

    顺带一提，黑板现在被藏在背景用的布下面。

    这时七濑突然举起手。

    「那个，不好意思。可以把后面这个拿掉吗？」

    她手指的是覆盖住黑板，当背景用的布。

    「可是把那个拿掉的话，等一下就没办法用电脑更换背景了喔。」

    「没关系。因为我想用教室当背景。」

    麻烦各位了──七濑再次这么拜托摄影社成员们。

    于是同意要求的社员们立刻帮忙拿掉背景用的布。

    「为什么要这么做啊？」

    「因为我们穿著制服呀。背景在教室比较好吧。」

    「的确是啦……」

    就算这样，一般也不会特地要求把背景用的布拿掉吧。真不愧是七濑。

    之后，她居然还在黑板上写下「星兰祭最棒了！」的文字，还画了一堆我不是很熟的可爱角色。

    这也得到了摄影社的允许，不过感觉她实在是自由过头了。

    「那么，要开始拍照了，请摆出想拍的姿势。」

    就这样，终于要开始拍照了。

    不会再发生什么奇怪的事了吧。

    我原本是这么想的。我不经意看向旁边，只见七濑摆出了不可思议的姿势。

    她的左手摆出像V字的手势，放在头部前方附近；右手则比出OK手势放在头部后方。这是我从未看过的姿势。

    「……七濑，那是什么姿势？」

    「这个啊，是我想出来的原创姿势！」

    「这……这样啊……」

    「如何？很可爱吧？」

    七濑充满自信地问了。

    一开始看到时觉得这姿势是怎么回事，但仔细一看，或许的确很可爱。

    「我原本想说如果是由我扮演茱丽叶，就要把这个姿势加进戏里面！」

    「罗茱里有哪个地方可以加进这种姿势啊？」

    该不会是那个著名的「噢，罗密欧──」的部分？

    不不不，假如摆出这种姿势，整出戏都会被搞砸。

    「对了！桐谷同学你也一起摆出这个姿势吧！」

    「咦咦！我也要？」

    「对呀。我们摆出一样的姿势来拍照吧！」

    「摆那种姿势……？」

    「别露出那么厌恶的表情嘛～～一定很好玩的！好不好？」

    七濑带著充满期待的双眼，将脸猛然凑近我。

    剎那间，我的心跳逐渐加速。

    看到她摆出这种表情，实在是无法拒绝啊……

    「我……我知道了。我摆，我摆就是了。」

    「真的吗！太棒了！」

    七濑很雀跃似的感到高兴。她真是个奸诈的家伙啊。

    之后我请七濑教我如何摆出神奇姿势。

    这段期间让摄影社的人一直在旁边等，但他们没有露出任何不耐烦的神情，等我们摆好姿势。

    摄影社的人也太好了吧。

    「那么，要开始拍照喽。」

    摄影社成员拿著单眼相机，喀嚓喀嚓地拍下照片。

    我们摆著神奇的姿势，要保持不习惯的姿势不动实在挺折腾人的。

    「桐谷同学，你有好好摆出姿势吗？」

    「有啦，用不著担心。」

    我正努力维持这种姿势，拜托别跟我搭话。

    之后请摄影社成员又拍了几张照片后，拍摄总算结束了。

    「那我们现在就把照片印出来，请两位在那边稍等一下。」

    听到对方这么指示，我们前往等待区，摄影社成员则去设有笔电和印表机的教室角落。

    「希望可以拍出不错的感觉！」

    「嗯，毕竟是摄影社的人拍的，我想应该没问题。」

    「不过，桐谷同学愿意跟我一起摆那个姿势，真是太好了！」

    「哎，只是摆出一样的姿势，没什么啦。」

    「可是大家一起拍合照时，就算我摆出那个姿势，也没人愿意跟我一起摆。」

    「如果是拍合照，当然不会那么做吧。」

    应该说，她在那种时候也摆出了神奇姿势吗？

    只有她一个人显得格格不入吧。

    「让两位久等了。照片印好喽。」

    摄影社的人忽然向我们搭话。

    我吓了一跳。印照片意外地快速呢。

    「来，请收下。」

    「谢谢你们！」

    摄影社成员递出我们的照片，七濑接过那些照片。

    接下来我们先离开教室，以免给其他客人添麻烦。

    「来，这是你的份。」

    「谢……谢谢你……」

    我在走廊从七濑手上接过照片后，立刻确认看看。

    摆出一模一样的神奇姿势，两人并肩站著的我跟七濑。

    虽然是张滑稽好笑的照片，我认为拍得很不错。

    拍下来的样子也相当漂亮。

    「感觉超级棒！可是，桐谷同学的姿势还有待加强呢。」

    「为什么啊，不管怎么看都很完美吧。」

    「一点都不完美～～像是这只左手的位置。」

    什么左手的位置啊。她拿这种细节来讲，我也很伤脑筋耶……

    「不过，能跟你留下美好回忆，真是太好了！你也很庆幸能跟我留下回忆对吧？」

    七濑嘴角上扬，用捉弄般的语调问我。

    她这种说法，无论怎么想都只打算让人回答YES吧。

    「嗯……能跟你一起留下回忆，真是太好了。」

    「对吧！太好了吧！」

    七濑看起来非常开心。

    「我会好好珍惜这照片，你也不可以弄丢喔。」

    「我不会弄丢啦……大概。」

    「啊！你刚才说了大概吧！」

    「一定！我一定会小心不弄丢照片！」

    「很好！那我就原谅你！」

    七濑故意用高高在上似的语调这么说了。

    她现在到底是原谅了我什么啊……

    「好啦，差不多要到我们班戏剧表演的时间了，我们回教室吧。」

    「咦，已经这么晚了吗？」

    我拿出手机确认，的确已经逼近我们班戏剧表演的时间。

    「七濑，那个……在回教室前，可以问你一件事吗？」

    「？怎么了？」

    「那个……你今天跟我一起逛星兰祭，觉得开心吗？」

    我有些词穷地这么询问七濑。

    她对此露出迷人可爱的笑容。

    「当然很开心啦！」

    「──！这……这样啊。那就好。」

    老实说，我一直很担心自己是否能让七濑玩得开心，看来至少有及格的样子。

    「好～～戏剧表演要加油喔！说是这么说，我跟你在正式表演时，也只是负责搬运大道具而已啦！」

    「是这样没错，但我们加油吧。」

    「嗯！要跟你一起搬运很多大道具喔！」

    「用不著搬很多就是了……」

    像这样跟我对话的七濑一直面带笑容。

    看她这模样，似乎已经对试演会释怀了。太好了。

    之后我们一边开心地聊著这次星兰祭逛的哪些地方很有趣，一边前往教室。

    ◇◇◇

    回到教室后。我们三年A班要上台演戏的人换上戏服，负责大道具的出动好几个人搬运大道具，移动到体育馆。

    进入体育馆后，我们走到后台放下大道具，剩下就只等排在我们前面表演的其他班级演完戏。

    等前面班级表演完，就轮到我们班开始《罗密欧与茱丽叶》的公演。

    「咲，你可是主角，好好加油啊。」

    「我知道啦。应该说，你也一样是主角吧。」

    在后台，阿久津这么鼓励绫濑，绫濑则是有些冷淡地回应。

    饰演茱丽叶的绫濑穿著华丽的礼服，饰演罗密欧的阿久津则身穿像是贵族的戏服。

    现在一想，阿久津以前会找七濑麻烦，应该是为了他的青梅竹马绫濑吧。就算这样，那种行为也不值得称赞就是了。

    「小咲，戏服很适合你！」

    「我……我也这么觉得。」

    「是吗？谢谢你们。」

    「笃志那身打扮也很好看喔。」

    「吵死了，不要什么事都拿来称赞啦。」

    绫濑小圈圈的跟班们──高桥、立花再加上铃木，他们五人叽叽喳喳地交谈。明明是正式表演前，这群家伙还真聒噪啊。

    「桐谷同学！」

    突然有人从后面向我搭话。

    我转头一看，只见跟我一样穿著学校指定运动服的七濑站在那里。

    大道具组为了在正式表演时可以方便移动大道具，大家都是一样的打扮。

    「桐谷同学你啊，要是我不在，就一直是一个人呢。」

    「你怎么突然讲这些？」

    「因为我从刚才就在观察你，结果发现你一直一个人在发呆。」

    「喂……喂！不要观察别人丢脸的一面啦！」

    我慌张起来，于是七濑呵呵笑了。

    把别人当笑话这么有趣吗？真是的。

    「你们果然感情很好呢。」

    绫濑忽然靠近过来，像以前那样找七濑麻烦。

    另一方面，阿久津则是和其他跟班一起聊天。

    「竟然在正式表演前来纠缠我们，你还真是游刃有余呢。」

    「唔……你……你很啰唆耶。」

    看到丝毫没有动摇的七濑，绫濑露出很不甘心的表情。

    我原本以为绫濑会继续攻击，但她没有再多说什么。

    其实从那次试演会以后，她们两人就很少发生激烈的争执。

    理由是绫濑不太会来纠缠七濑了。

    搞不好是因为她对于自己拋下七濑，获得茱丽叶一角感到内疚。虽然只是我的猜测啦。

    「算啦，你要好好演茱丽叶哟。就算说错台词，也不可以动摇。」

    「──！我知道，再说我根本不会搞错台词。」

    「这样呀。那我就放心了。」

    相对于笑咪咪的七濑，绫濑露出好像有些尴尬的表情。

    两人居然面对面也没有争吵起来，感觉实在不太对劲。

    「喂，咲，差不多要轮到我们上场了。」

    阿久津这么告诉绫濑，并走近这边。

    我稍微瞥向舞台那边，看来排在我们班前面的班级已经演完了。

    终于要轮到我们班上场了。

    不过我负责的是大道具，正式表演时顶多只会移动大道具吧。

    「我知道了。谢谢你通知我。」

    「话说，你别在正式表演前跟七濑扯上关系啦。」

    阿久津像在警戒七濑，还有顺便提防我似的瞪著我。

    接下来大家就要一起表演话剧了，明明不用挑这种时候展现出敌意嘛。

    ……不过知道来龙去脉的话，这说不定是阿久津在试图用自己的方式保护绫濑这个青梅竹马。

    ──就在这时候。

    「不妙！要倒下来了！」

    忽然传来男学生著急的声音。

    我急忙看向那边，只见就摆放在附近，大概有我身高四倍高的背景用建筑物大道具正逐渐倒下。

    而且是朝我跟七濑、阿久津与绫濑所在的方向倒。

    「危险！」「小心！」

    我跟阿久津立刻喊出声。

    为了避免两个人都被压在底下，我推开七濑，扑倒在地。

    随后背景用大道具便发出「砰！」一声巨响，倒下来了。

    「痛痛痛……七濑，你没事吧？」

    「嗯，我没事……」

    我倒在地上开口询问，于是七濑这么回应。

    我爬起来看看她，她好像没有受伤，应该没问题吧。

    太好了。要是她骨折还是受重伤，我都不知道该如何是好。

    「谢谢你。你刚才很帅气喔，桐谷同学。」

    「多谢称赞啦。」

    七濑笑咪咪地向我道谢。

    我稍微将脸撇向旁边，这么回应她。

    因为我不习惯被人说帅气，感觉还满害羞的。

    「咲！你还好吗！」

    忽然传来阿久津慌张的声音。

    绫濑就在他的身旁。

    不知是不是阿久津保护了她，他们两人似乎都没有被大道具压住，不过绫濑看起来不太对劲。

    「好痛……！」

    绫濑坐倒在地上并按著脚。

    她看似痛苦地皱起脸。

    「好像不太妙耶。」

    「是啊，感觉不太妙。」

    「怎……怎么办……」

    绫濑非比寻常的模样让绫濑小圈圈的跟班们也担心起来。

    「得立刻带她去保健室！」

    「笃志，你冷静点啦。这种程度根本不要紧。」

    绫濑这么说，并试图站起来。

    不过──

    「好痛！」

    她这么叫出声，又立刻倒到地上。

    从她无法站起来这点来看，我想至少扭伤了脚。

    老实说，要以这种状态上台演戏根本不可能。

    「喂，你别勉强自己啦！」

    阿久津一脸担心地向她搭话。

    「你很吵耶。要是我去了保健室，戏要怎么演呀？」

    「那只能交给其他人去演了吧！」

    「怎么可能交给别人演！你以为有多少句台词啊！」

    「这……这个……」

    绫濑的指谪让阿久津吞吞吐吐。

    茱丽叶是《罗密欧与茱丽叶》的主角，当然戏份和台词都很多。

    熟悉所有台词的人除了饰演茱丽叶的绫濑，没有别人了。

    「有没有人！有没有人可以代替咲演茱丽叶的！」

    尽管如此，阿久津还是这么询问周遭的同班同学。

    不过，女生们都移开视线，没有任何人回答阿久津。

    这是当然的。无论是谁都不想在舞台上丢脸吧。

    「看吧，除了我之外，没人能演茱丽叶。」

    「可是你的脚……」

    阿久津似乎无论如何都不想让绫濑上台。

    一定是因为心疼自己的青梅竹马吧。

    周围飘散著紧张不安的气氛。

    照这样下去，这出戏根本无法开演吧──每个人都这么想。

    「我来演茱丽叶！」

    忽然举起手的人是七濑。

    不过这时我并没有多惊讶。

    因为我觉得如果是七濑，一定会开口说愿意代替绫濑扮演茱丽叶。

    因为她就是这样的人。

    而且七濑也有报名参加试演，加上她原本就是在剧团活跃的演员，即使现在就要上台饰演茱丽叶，她也能毫无问题地顺利演出。

    「玲奈，你……」

    绫濑依旧坐倒在地，露出有些不情愿的表情。

    毕竟还有过去的心结，以绫濑的立场来说，应该不想把这个角色让给七濑吧。

    「可以的话，我也希望由咲来扮演茱丽叶，可是你的脚伤无法上台演戏吧。」

    「……嗯，看来是无法。」

    「既然这样，就由我来扮演茱丽叶。你也不希望把这出戏搞砸吧。」

    七濑这么问，但绫濑没有回答。

    因为要是回答了，茱丽叶这个角色就会彻底归七濑所有。

    「没问题的！我会连你的份一起演出最棒的茱丽叶！」

    这时七濑彷佛要让对方安心似的紧紧握住绫濑的右手。

    这个举动让绫濑有些惊讶，接著她放弃似的轻轻叹了口气。

    「……我知道了。茱丽叶一角就让给玲奈吧。」

    「──！谢谢你，咲！」

    七濑这么道谢，于是绫濑摇了摇头。

    「不，说起来，试演会的结果本来就不公平，所以由玲奈扮演茱丽叶才是正确的。」

    「咲……」

    「抱歉，我用了卑鄙的手段。」

    绫濑一脸过意不去地道歉。

    这也就是说，果然她在报名参加试演的时候就已经知道跟演技好坏无关，自己一定会获胜吧。

    「你在说什么呀！我完全没放在心上！」

    「玲奈……谢谢你。」

    这时的绫濑有些快哭出来的样子。

    照这样看来，绫濑或许一直对自己实力明明不如七濑，却被选中饰演茱丽叶一事抱著相当强烈的罪恶感。

    虽然性格和眼神有些苛刻，也许就像跟班立花曾说过的那样，她并不是那么坏的人。

    「这样对脚受伤的你有点不好意思，不过带你到保健室后，希望你可以在那里把戏服跟我的运动服交换！这样你也能接受吗？」

    「好，我知道了。」

    对于七濑的询问，绫濑微微点头表示同意。

    「还有阿久津同学，请你跟班上同学说先开始演戏。我想应该可以在轮到茱丽叶上场前换好戏服。」

    七濑向阿久津发出指示，于是他露出有些惊讶的表情。

    不过，他并没有像平常那样反击。

    「我……我知道了。好！你们开始准备吧！」

    阿久津这句话让班上同学们各自开始准备。

    我也得去移动大道具才行！

    但在那之前……

    「七濑！」

    「嗯？怎么了！」

    我开口呼唤，于是七濑有些愣住的样子。

    「那……那个……你要好好演茱丽叶喔！」

    我词穷地替她加油打气。

    「当然了！我会Perfect且完美地表演给你看！」

    于是七濑灿烂地笑著说道，并朝我比出V字手势。

    Perfect跟完美是一样的意思耶……

    不过，七濑这样威风凛凛的身影让我不禁又觉得她实在是十分帅气。

    ◇◇◇

    「我已经迷失了自己，我不在这里。这不是罗密欧，罗密欧在别的地方。」

    舞台上。话剧已经开演，阿久津正热烈地扮演罗密欧。

    我吓了一跳。阿久津这么会演戏吗？

    在准备期间，我一直专心制作大道具，所以此时才在这里第一次看到他的演技。

    会打球又会演戏，还是个型男。他实在太得天独厚，真可怕啊。

    「话说回来，七濑还真慢耶。」

    七濑带绫濑到保健室后就一直没有回来。

    不过她好像会在保健室跟绫濑拿茱丽叶的戏服换上，说不定得花一点时间……

    「……还不要紧吗？」

    我确认戏的进度，同时像要消除内心不安地喃喃自语。

    之后戏也顺利表演下去。

    阿久津一直纯熟地扮演罗密欧。

    托他的福，观众的反应相当不错。这下只要七濑能赶上，就完美无缺了……

    「……她还没回来啊。」

    此刻正迎向茱丽叶即将登场的前一幕场景。

    明明如此，七濑却还没回来。

    她真的没问题吗？

    假如她没赶上，这出戏就会变成没有茱丽叶的《罗密欧与茱丽叶》了。

    「喂喂，七濑还没回来耶。」

    「怎么办，这样下去很不妙啊。」

    「她该不会逃跑了吧？」

    不安的情绪开始在位于后台的班上同学之间蔓延开来。

    这可不是好事。必须有人帮忙稳定班上同学的心情。

    不过，适合做这种事的七濑跟绫濑在保健室，阿久津则是在舞台上。

    很遗憾，现场没有可以稳定人心的人。

    但是，也不能就这样丢著班上同学不管……

    「……只能由我来做了吗？」

    假如七濑在场，一定会高明地稳定班上同学的心情。

    既然这样，我也……

    「……好。」

    我为了让心情平静下来，这么喃喃自语。

    然后我稍微吸了口气──

    「大家听我──」

    「抱歉，让大家久等了──！」

    剎那间，七濑急忙地登场了。

    她来到现场的瞬间，安心的气氛便笼罩周围。

    她突然出现让我吓了一跳。

    ……不过太好了，她赶上了啊。

    「七濑，欢迎回来。」

    「我回来了，桐谷同学。」

    回到现场的七濑穿著绫濑直到刚才还穿在身上的美丽礼服。

    平常聒噪的她穿上这种气质洋溢的服装，在正面意义上产生一种反差萌。老实说这装扮非常适合她，甚至会让人不禁看得入迷。

    「如何？漂亮吗？」

    「咦……唔……嗯。我觉得很漂亮。」

    「啊，你脸很红耶～～」

    「才……才没这回事！说起来，是你让我这么说的吧！」

    我慌张地回应，于是七濑感到有趣似的笑了。

    真希望她别在这种紧迫的时候也要捉弄我。

    「先别提这些，就快轮到你上场喽。」

    「嗯，我知道。」

    这时，七濑转变成认真的表情。

    简直就像打开了某种开关。

    目前阿久津和其他学生们正在表演的场景结束，舞台灯光转暗。

    我们趁这段期间配合下一幕场景替换大道具后，灯光再次照亮舞台。

    在舞台上出现的是饰演凯普莱特夫人与奶妈的女学生们。

    在她们交谈的途中，终于要轮到茱丽叶登场了。

    「七濑，那个……加油喔。」

    「嗯！我会好好表演！」

    我替她打气，于是她挥手回应我。

    饰演奶妈的女学生呼唤茱丽叶，于是七濑走上舞台。

    「哎呀，怎么了？是谁叫我？」

    七濑一边说出台词一边优雅地登场。

    她的举止宛如真的出身于名门贵族的千金小姐。

    之后七濑也展现出与其他学生截然不同的演技，顺利地演完第一幕场景。

    「七濑，欢迎回来。」

    「我回来了，桐谷同学──欸，这段对话刚才也讲过了吧。」

    七濑边笑边这么吐槽。

    「欸欸，桐谷同学，你迷上我的演技了吗？」

    「怎么突然这么问？嗯，是迷上了啦。」

    「咦，你还真配合呢。」

    「我并不是因为配合你才这么说的就是了。」

    其实我从很早之前就为七濑的演技著迷。

    因为她的演技洋溢著她喜欢演戏的心情。

    我还没找到感觉能喜欢成这样的事物，所以看到七濑的演技，能够打从心底尊敬她。

    「总之，下一幕也要加油喔。」

    「包在我身上！我会让你更加著迷！」

    七濑像在开玩笑地说道，同时闭上一边眼睛，俏皮地朝我眨了单眼。

    接著再次轮到茱丽叶登场的部分，七濑前往舞台。

    表演结束后，她又回到后台。

    七濑就像这样顺利地持续扮演茱丽叶。

    「噢，罗密欧！罗密欧！为什么你是罗密欧呢？」

    茱丽叶在露台感叹著与罗密欧的命运的经典场面。

    回荡在观众席每个角落的声音与震撼全场的演技，让观众们都看得入迷。

    我再次体认到七濑的演技具备撼动人心的力量。

    果然正是因为她打从心底喜欢演戏，才能办到这种事吧。

    「真羡慕啊……」

    我又不禁这么脱口而出。

    要是我也能变成像她那样就好了。

    这时，我不知为何由衷这么认为。

    ◇◇◇

    在绫濑不小心受伤的意外之后，我们的话剧表演风平浪静地进行著。

    应该可以就这样迎向落幕吧──每个人都这么认为。

    不过，遗憾的是在故事尾声出了状况。

    「好痛！」

    舞台灯光转暗，回到后台的阿久津忽然大叫出声并倒下。

    他跟刚才的绫濑一样按著自己的脚。

    一定是他刚才想救绫濑的时候，不小心也弄伤了脚吧。

    「阿久津同学！」

    七濑一脸慌张地飞奔到阿久津身旁。

    「你还好吗？」

    「吵死了。这种程度不要紧啦。」

    尽管嘴上这么说，阿久津似乎无法站起来。

    看来他刚刚一直忍受著痛苦，勉强自己在台上演出。

    但是，他在这时面临了极限。

    那些跟班──高桥、铃木与立花都担心这样的阿久津而上前关心。

    「这哪里不要紧啊！」

    「就是说啊，你别勉强自己啦。」

    「嗯。那个，这样勉强自己……不太好喔。」

    三人都露出看似不安的表情，分别劝说阿久津。

    这样一看，其实阿久津挺受他们信赖的啊。

    「我也不能在这时跑去休息。再说，马上就要轮到我登场了。」

    阿久津再次试图站起来，但还是在中途倒下。

    「阿久津同学，找人代替你演吧。」

    开口这么提议的人是七濑。

    「别开玩笑了。我怎么可能那么做啊。」

    「可是照这样下去，话剧表演会中途喊停。这样你也无所谓吗？」

    「唔，这……」

    认真询问的七濑让阿久津说不出话来。

    即使是他，也不希望让高中最后一次的戏剧表演中途喊停吧。

    「……但是有谁可以代替我演啊？」

    「只能像咲那时一样，问问看大家了吧。」

    七濑这么回应后，转头看向班上同学们所在的方向。

    「这里面有没有人可以代替阿久津同学扮演罗密欧？」

    七濑这么询问，但没有人自告奋勇。

    突然被这样问，很少有人能像七濑一样主动表示「好，我来」吧。

    「故事已经到尾声了，罗密欧登场的部分只剩一幕而已，台词也没有很多。下一幕场景我也在台上，就算忘词，我也会帮忙掩饰过去。」

    七濑设法寻找可以代替阿久津饰演罗密欧的学生，但还是没有人挺身而出。

    一直这样拖拖拉拉下去的话，就要轮到罗密欧登场了。

    「…………」

    如果是以前的我，绝对不会在这种时候自告奋勇。

    ……但跟七濑相遇后，看到她坚持活出自我的模样，让我感到向往。

    如果是七濑，尽管她是女生，碰到这种场面也会主动表示要演罗密欧吧。

    既然如此，我也想努力看看。

    因为这么一来──说不定就能稍微更接近七濑。

    「那个……我来演罗密欧吧。」

    我举起手这么说道，于是班上同学的视线一口气集中到我身上。

    而且所有人都露出「你要演？」的表情。

    「你有办法演罗密欧这种角色吗？」

    阿久津甚至直接这么问我。

    「咦，呃，那个……」

    为什么只是说要代替他演就被瞪了啊。

    明明我是想避免话剧表演中途喊停耶……

    「放心吧，阿久津同学。是桐谷同学的话，一定没问题。」

    七濑这么帮我说话。

    「因为桐谷同学记得不少罗密欧的台词。」

    「啥？为什么啊？」

    「其实在我报名参加茱丽叶的试演会时，我有请他扮演罗密欧陪我练习。」

    所以没问题──七濑这么告诉阿久津。

    接著阿久津一脸怀疑地盯著我。

    他的脸好近，好恐怖啊……

    「……我知道了。那就拜托你啦，桐岛。」

    「我叫桐谷啦……」

    这个人一定是故意叫错的吧。

    他应该确实听见了七濑刚才提到我的名字。

    之后我在后台角落急忙跟阿久津交换服装，穿上罗密欧的戏服。

    虽然尺寸有点大，还不至于大得太夸张，我想应该没问题。

    准备完毕后，剩下的就是走上舞台而已。

    「我就觉得如果是桐谷同学，一定会自告奋勇扮演罗密欧。」

    这时，七濑开口向我搭话。

    「为什么？因为我之前陪你练习时一直扮演罗密欧吗？」

    「那也是原因之一，但我隐约觉得如果是现在的你，应该会自告奋勇吧。」

    「……这样啊。」

    七濑这番话让我突然觉得非常开心。

    有一种稍微被她认同了的感觉。

    「好啦，让观众等太久了，差不多该上台了。」

    七濑看向舞台，接著像是要让我感到安心地露出温和的笑容。

    舞台从刚才就一直维持灯光转暗的状态。

    我们已经透过旁白告诉观众因为发生意外，会暂时中断话剧表演。

    「那么，我们一起加油吧！你忘词时我会想办法补救！」

    「什么办法？」

    「我会代替你说出台词。」

    「那样感觉这出戏会变得一团乱耶……」

    然而我心想如果是七濑，应该真的会那么做吧。

    虽然她会乱来，但那大多是为了帮助某人。

    「不要紧，台词我记得很熟。」

    「真的吗？那就可以放心了。」

    「嗯，所以我们走吧。」

    我跟七濑一起登上舞台。

    然后我们到达彼此固定的位置后，便有好几盏灯点亮了。

    「──！」

    舞台一变亮，就能看见眼前有许多坐在观众席上的观众。

    那一瞬间，我的内心一下子紧张起来。

    因为我至今根本没有在这么多人面前表演的经验。

    老实说，一想到自己可能失败，就觉得相当恐怖。

    ……但是如果是以前的我，根本不可能在这个瞬间站在舞台上扮演罗密欧吧。

    这么一想，虽然还是有点紧张，想好好努力演出的心情变得更加强烈了。

    「……呼。」

    为了让心情平静下来，我稍微吐了口气。

    场景是在凯普莱特家的坟墓，罗密欧以为假死的茱丽叶真的死了，打算服毒自杀的那一幕。

    此刻我正跪在地上抱著躺平的七濑。

    茱丽叶在这个场面并没有台词。

    所以突然就轮到我表演了。

    「噢，我心爱的茱丽叶，你为何依旧如此美丽动人？」

    我想我的演技一定很普通，或者比普通更糟。

    别说跟七濑比了，甚至比阿久津笨拙太多。

    尽管如此，还是有种至今不曾体验过的兴奋感。

    就这样，我一字不差地不断说出长长的台词。

    在说著这些台词时，一开始感受到的紧张也慢慢消散，开始觉得有些好玩了。

    说不定七濑在演戏的时候就是这样的心情。

    然后──

    「为了我的爱人，乾杯！」

    讲完最后一句台词，我准备喝下毒药。

    说是毒药，也是假的就是了……

    这下罗密欧就会死亡，我的戏份也结束了。

    太好了……总算演到了最后。

    就在我感到安心的瞬间。

    「罗密欧……」

    想不到被我抱著的茱丽叶──也就是七濑，居然爬了起来。

    ……咦，她在做什么啊？

    「罗密欧！你是罗密欧呢！」

    七濑握住我的双手，表现出感动的演技。

    这让我感到十分困惑。

    我根本没听说她会这么做耶！

    「茱……茱丽叶。你是茱丽叶吗？想不到你居然还活著。」

    我姑且试著说出罗密欧好像会说的话，但台词讲得有些结巴，语调也很奇怪，简直是一团乱。

    「来，罗密欧！跟我一起远走高飞吧！到一个没有凯普莱特也没有蒙太古的远方！然后我们两人一起获得幸福吧！」

    只见七濑站起身，朝我伸出了手。

    突然的即兴演出让我惊讶得合不拢嘴。

    但她此刻的演技让我深深著迷，我自然而然地说出了这样的台词。

    「好！就这么办！我们两人一起获得幸福吧！」

    我这么回应，于是七濑露出似乎很开心的表情。

    好……好像撑过去了……？

    我松了口气，但也只有一瞬间。

    「那么，能请你跟我一起摆出誓约的姿势吗？」

    七濑又冒出新的台词。

    等等，誓约的姿势是什么玩意儿啊？

    「誓……誓约的姿势吗……？」

    「是的！这就是誓约的姿势！」

    七濑的左手摆出像V字的手势，放在头部前方附近；右手则比出OK手势放在头部后方──居然是那个神奇的姿势。

    对了，她好像说过想把这个姿势加到戏里面啊。

    这个人还真的把姿势加进来了耶。

    「这是为了我们两人可以一起获得幸福！来，请快点！」

    七濑就这样摆著神奇姿势催促著我。

    这是要我摆出那种姿势吗？而且是在正式演出的时候。

    我瞥了观众席一眼，只见所有观众都露出像在说「这是怎样」的表情。

    老实说，我一点也不想摆这种姿势……但为了让戏演下去，只能上了！

    这么下定决心后，我一鼓作气摆出那个神奇姿势。

    「就是这样，罗密欧！这样我们两人就能一起获得幸福了！」

    （插图013）

    七濑一边维持神奇姿势一边看向我的神奇姿势，表现出彷佛随时会哭出来的演技。呃，我不懂这是在演哪出……

    还有不知为何，从观众席传来啪啪啪的掌声……简直乱七八糟。

    「那么，罗密欧！跟我一起远走高飞吧！」

    这时，七濑面带笑容朝我伸出了手。

    她的笑容彷佛在说：「演得很开心吧？」

    看到这样的她，我也不禁笑了出来。

    「我们走吧，茱丽叶！」

    然后我握住七濑的手，我们就这样手牵著手退场了。

    「茱丽叶醒来了耶。」「好惊人的发展。」「没想到居然会变成这样啊。」「要是罗密欧死掉也很可怜嘛。」「这样很有趣，没什么不好啊。」「话说最后那个姿势是什么啊？」「那个姿势很可爱呢。」

    跟原作完全不同的发展让会场骚动起来。

    我们回到后台一看，班上同学们也都脸色苍白。

    看到这样的他们，忍不住稍微笑出来的我一定是受到七濑不小的影响吧。

    我不经意看向身旁，只见七濑也同样在笑。

    那之后，因为七濑惊人的即兴演出，导致茱丽叶用匕首自杀的一幕突然消失，还有许多状况，不过我们总算成功把话剧演到落幕了。

    结果我们的《罗密欧与茱丽叶》变得乱七八糟，但并不是悲剧，而是以喜剧收场。

    ◇◇◇

    「你为什么要那么做啊？」

    后台。我们为了回应观众的欢呼，正准备谢幕的时候。

    我这么问了七濑。

    「我之前说过，我讨厌坏结局。」

    「呃，就算这样，也不会在正式表演时突然做出那种事吧。」

    姑且还是演到了落幕，所以没什么事。不过差点就变成大惨剧了。

    话说，班上同学因为观众的反应非常热烈，对七濑就没有什么怨言，反倒还有学生表示多亏有七濑才成了最棒的一出戏。

    「因为我觉得用快乐结局收场一定比较有趣！」

    七濑对我露出满面笑容。

    因为觉得有趣，就把《罗密欧与茱丽叶》的结局从悲剧改成喜剧。

    我认为这想法很有她的风格。

    而且，虽然我嘴上这样抱怨，实际上对于能采取那种行动的她还是感到羡慕。我心想那是我绝对办不到的事。

    「但我觉得把那个原创姿势？加进戏里面还是不太好耶。」

    「嘿嘿嘿，很有趣对吧？」

    七濑调皮地笑了。

    她的反应还真狡猾啊……

    「喂，桐谷。」

    忽然有人叫了我的名字。是阿久津。他这次终于叫我本名了。

    ……不过这样反倒很恐怖啊。而且他好像在瞪我。

    「……什……什么事？」

    我以为会挨骂，战战兢兢地这么询问。

    但阿久津有些尴尬似的搔了搔后脑杓。

    「那个，谢谢你代替我上场演罗密欧。我想我应该有好几次瞧不起你，那时真的很抱歉……对不起。」

    「咦？唔……嗯。」

    阿久津竟然向我道歉了。究竟是怎样的心境变化？

    他这么感谢我代替他上场演罗密欧吗？

    「还有，一直以来也对七濑很抱歉。」

    「我完全没放在心上喔～～不如说是『随时放马过来吧』这种感觉。」

    「呵，是吗？那我就照办啦。」

    面对七濑故意挑衅，阿久津露出笑容这么回应。

    之后阿久津回到平常那些跟班所在的地方。

    拄著拐杖的绫濑也在那里。

    她还没去医院，似乎是打算上台谢幕后才出发。

    「桐谷同学，要开始喽。」

    七濑这么对我说了。

    看来差不多到了谢幕的时间。

    「好，我们走吧，桐谷同学！」

    「嗯，走吧。」

    听到七濑这么呼唤，我跟其他同学们一起走到舞台上。

    只见在舞台前方──有许多观众都站起来迎接我们。

    「演得很棒喔～～！」「最后那边让我吓到！」「很感人的罗密欧与茱丽叶！」「我第一次看到这种罗密欧与茱丽叶哟！」「我也想试著摆出那种姿势！」「好想再看一次啊！」

    观众像这样接连送上赞赏的话语。

    这幕光景是我人生中最感动的一刻。

    「回应观众欢呼声的谢幕很棒吧。」

    一旁的七濑小声低喃。

    这样啊。她自从进入剧团之后，经常体验到这种感动啊。

    而这次谢幕的这波欢呼声也几乎是七濑创造出来的。

    当然一方面也是因为班上同学同心协力，但我想正是因为她改变了《罗密欧与茱丽叶》的结局，观众才会大受感动。

    「七濑果然很厉害……」

    我一边朝观众挥手一边喃喃自语。

    「嗯？你刚才说了什么吗？」

    七濑将视线朝向观众席，并且这么问我。

    我原本打算说刚才说出口的话，但比起那个，我有一件事想先告诉她。

    「我说啊，七濑。」

    「怎么了，桐谷同学？」

    七濑瞥了我一眼。

    于是，我──

    「我想要拥有梦想。」

    像这样沐浴在欢呼声中，让我也想像七濑一样成为能让别人感动的存在──我打从心底这么想。

    然后，为了成为那样的自己，我想要拥有梦想。

    「这样啊。」

    虽然只是低喃了这么一句，七濑看起来很开心地笑著。

    ◇◇◇

    星兰祭后过了一星期，已经差不多要迎接暑假的时候。

    我思考著关于自己的梦想。

    怎样的梦想比较好呢？我将来想做什么样的事？

    我喜欢什么？适合我的事情是什么？

    思考了很多，却迟迟想不到答案。

    「……唉，该怎么办才好啊。」

    早上的班会前。我坐在教室里自己的座位上，掺杂著叹息这么低喃。

    虽然知道梦想不是那么轻易就能决定的东西，照这样下去，感觉我一辈子都无法拥有梦想。

    追根究柢，都是因为我用无聊的生活方式一路活到现在，不曾认真思考过自己喜欢的事物，而且我没有任何可以连接到梦想的东西。

    「你怎么露出那么阴沉的表情呀？」

    七濑忽然向我搭话，还将脸探过来。

    于是她美丽的脸庞逼近到我的眼前。

    「唔哇！」

    我吓一大跳，立刻与她拉开距离。

    「什么唔哇，真失礼耶。你就这么讨厌我吗？」

    「不是那样啦，你突然冒出来的话，无论是谁都会吓一跳吧。」

    也因此我的心脏从刚才就吵闹不停。

    「就算这样，你那种反应也让我很受伤呢。」

    七濑还加上抽泣的动作，假装在哭的样子。

    她明明是演员，演技怎么会这么差劲啊。

    「所以，你为什么露出阴沉的表情呀？」

    「……我才没有露出那种表情。」

    我将脸撇向一旁，这么回答。

    跟七濑商量关于梦想的事也是一个办法，但我不想那么做。

    我想靠自己的力量找出自己的梦想。

    「咦～～你一定有露出阴沉的表情。」

    「我才没有。」

    即使我不断否定，七濑也丝毫无法信服。

    ……这下只能改变话题了。

    「对了，你跟绫濑他们不会再争吵了呢。」

    「嗯，因为咲跟阿久津同学都不会来找我麻烦了～～」

    七濑很开心似的说道。

    星兰祭之后，绫濑他们跟七濑再也没有起过争执。

    绫濑反倒偶尔会来向七濑搭话，有说有笑的。

    「一定是因为你在星兰祭代替绫濑扮演茱丽叶。」

    「嗯，说不定是这样呢……可是，要这么说的话，你也代替阿久津同学演了罗密欧吧。那之后你跟阿久津同学变成好朋友了吗？」

    「咦？哎，嗯……」

    星兰祭结束后，阿久津就没有再瞪我，偶尔也会向我打招呼。

    但我们也不会有说有笑，如果有人问我们感情如何，实在很难回答好或不好。

    然而，我觉得我跟阿久津保持这样的距离感正好，他应该也是这么认为。

    「所以说，桐谷同学。」

    「嗯？什么事？」

    「你刚才为什么露出阴沉的表情呀？」

    「又在讲这个？」

    不知是什么地方让她在意，她又提出跟刚才一样的问题。

    而我一贯主张我才没有露出阴沉的表情，什么事也没有。

    这女人，直觉真敏锐啊！

    ◇◇◇

    「哇啊！」

    第二节的体育课。课程内容是跟修一他们班一起踢足球。

    我原本也参加了小比赛，但我狠狠踢空了别人传给我的球，还顺势往后方华丽地摔倒。

    「痛痛痛，摔到腰了啊……」

    「翔，你还好吗？」

    就在我独自按住腰部时，从上方传来爽朗的声音。

    我抬头一看，只见做运动服打扮的修一朝我伸出了手。

    他是敌队的成员。

    「谢谢你。」

    「不会不会，不客气。」

    这样的对话后，我藉著修一的手爬了起来。

    「无论念书还是运动，凡事都有一般水准的你居然会踢空，是怎么啦？」

    「给我等一下，那句凡事都有一般水准是什么意思？你是在瞧不起我吧。」

    「没有没有，这是最棒的赞美吧。」

    虽然嘴上这么说，修一却嘴角上扬。他果然在瞧不起我。

    就在我们说著这些无聊的对话时，响起了比赛结束的哨声。

    我参加的队伍输得落花流水。

    比赛结束后，我跟修一的队伍迎接休息时间。

    这次换其他队伍上场，在他们进行比赛时，我们两人坐在操场的长椅上。

    「话说，发生什么事了吗？」

    修一从旁这么询问。

    「你为什么这么问？」

    「因为比赛时你一直不太对劲啊。」

    「是吗？应该没那回事。」

    「怎么可能没那回事。我可是看得出来。」

    修一这么断言后，接著开口问了：

    「有烦恼吗？」

    我迷惘著该怎么回答这个问题。

    我尽可能不想告诉别人我在烦恼关于梦想的事。

    但是，就只是这样自己一个人思考，真的能找到梦想吗？

    迷惘许久后，我决定向修一提出一个问题。

    「抱歉突然这么问，你有什么梦想吗？」

    「真的很突然耶。而且你问梦想……」

    修一露出有些困惑的表情。

    试著问问看别人的梦想吧，说不定可以当作参考。

    我这么心想并等待答覆，结果修一给了出乎意料的答案。

    「我没什么梦想啊，也没思考过那些。」

    「……是吗？」

    「对啊。哎，小时候曾经想当足球选手之类，但那是因为年纪还小才能抱有的梦想。升上高中还能有明确梦想的人，我想应该几乎不存在喔。」

    修一平淡地说道。

    或许确实就像他说的。

    因为我这几个月来经常跟七濑待在一起，一直感觉她就在身边，才会认为无论是谁都拥有梦想。

    仔细一想，七濑因为想成为好莱坞女演员而加入剧团──像她一样怀抱著梦想，且为了梦想行动的高中生根本不常见。

    「所以大半的人都是没什么理由就选择上大学然后就业。我也是这样。」

    「……说得也是呢。」

    我明白修一所说的话。

    因为直到不久前，我也跟他有著一模一样的想法。

    ……然而对已经认识了七濑的我来说，总觉得那样很可惜。

    因为怀抱著梦想，一边朝梦想迈进一边生活的模样非常美丽动人。

    「……！」

    这时我想到了一件事。

    如果大部分的高中生都没有梦想，只是漫无目的地度过人生……

    那由我从旁支援，避免他们变成那样不就好了吗？

    以前的我也跟那些大部分的人一样。

    正因如此，我应当能贴近没有梦想的大部分的高中生。

    「……这样啊。」

    「？怎么啦，翔？」

    「修一，谢谢你。」

    「呃，说真的，你是怎么了啊？」

    修一用彷佛想说「这家伙是脑袋坏掉了吗？」的语调这么问我。

    「托你的福，我的烦恼解决了。」

    「真的假的？那样是很好啦。」

    「这下感觉下一场比赛我好像能上演帽子戏法了。」

    「不，那是不可能的吧。」

    修一摇头否定，但我的心情就是如此亢奋。

    接著在下一场比赛时。

    开赛才十秒，对手队伍踢出的球直接命中我的脸，我就这样退场了……我再也不踢什么足球了。

    ◇◇◇

    「讲这句台词的时候，表演得更夸张点或许比较好呢。」

    午休时间。我在旧校舍的空教室吃著午餐。

    七濑正在旁边确认下次「夕凪」要公演的戏剧脚本。

    自从茱丽叶的试演会后，我就没有协助七濑练习演戏。

    毕竟在试演会结束时就不需要练习了。而且关于「夕凪」公演的剧，满早之前她本人就主动告诉我可以不用陪她练习演那些剧。

    还有我跟阿久津的关系已经变好，所以留在教室吃午餐也行，但我还是会在这间空教室度过午休。

    理由纯粹是跟七濑度过的时光很开心。

    再加上今天有事想告诉她。

    「我说七濑，可以耽误你几分钟吗？」

    我有些紧张地这么询问。

    「嗯，可以啊～～」

    于是七濑爽快地答应了。

    然后她将剧本放到桌上。

    「怎么了？有事想拜托我？」

    「不，不是想拜托你……是有事想跟你报告一下……」

    「报告……？」

    七濑疑惑地歪过头。

    但她随后像是想到了什么。

    「该不会是要说你体育课踢足球时用脸接住球这件事？」

    「不是啦！话说，你怎么会知道这件事？」

    「因为女生也在操场上体育课呀。虽然我们上的是跳远。」

    「……这……这样啊。」

    没想到居然被她看见那么逊的模样。

    实在丢脸到好想死……

    「话先说在前头，我想报告的可不是那件事。」

    「不是吗？」

    「嗯，我反倒想问你，怎么会觉得是那件事啊？」

    我掺杂著叹息这么说了。

    之后我咳了一声清喉咙，然后重新开口告诉她：

    「我想跟你报告的是，那个……我找到我的梦想了。」

    我说完的瞬间，七濑目瞪口呆张大了嘴，在原地当机了。

    （插图014）

    该不会她没有听见吧？正当我这么担心时──

    「桐谷同学，恭喜你！」

    七濑突然这么祝福我，还露出非常灿烂的笑容。

    不晓得找到梦想是否值得庆祝，但她给予的祝福让我坦率地感到高兴。

    「那么，虽然很突然，我想问你的梦想是什么。」

    七濑一脸雀跃地这么询问。

    因为不是像她那样远大的梦想，希望她别太过期待就是了……

    接著我向七濑揭露自己的梦想。

    「我要成为高中老师。」

    我这么宣告后，七濑露出有点惊讶的表情，然后稍微浮现出微笑。

    「高中老师吗……」

    「那……那个……你觉得怎么样？」

    「？怎么样是指？」

    「呃……你觉得好吗？」

    老实说，我可以接受这个梦想……我认为这个梦想很适合自己。

    是七濑让我有了想怀抱梦想的念头，所以我希望可以从她口中听到一样的话。

    不过，七濑她──

    「我不会知道好不好，因为这是你的梦想啊。」

    「咦……嗯，是这样没错啦……」

    七濑说的话很正确。

    的确，要是有人问：「你觉得别人的梦想怎么样？」也只会觉得「关我什么事」吧。

    尽管如此，我还是希望七濑能说点什么──就在我有些垂头丧气的时候……

    「不过，梦想会成为好事或坏事，应该要看今后的你如何表现吧？」

    七濑这么说道，朝我露出笑容。

    看来至少她对我的梦想并没有否定的想法。

    光是这样，我就能对自己的梦想稍微抱有自信。

    「可是，为什么是高中老师呢？」

    七濑感到不可思议似的这么问了。

    「因为啊，我觉得高中生或许是最容易放弃梦想在生活的年纪吧。」

    听完修一说的话，我这么心想。

    大部分的高中生都没有梦想。

    然而，他们小时候应该也曾经抱有梦想。

    只是随著慢慢长大，他们逐渐感受到现实，然后放弃了那些梦想。

    就算想怀抱下一个梦想，在经历过现实的残酷后，实在很难再拥有梦想。

    因此他们就在没有梦想的状态下随波逐流地上大学，然后漫无目的地就业。

    我想拯救那样的高中生。

    就像七濑让我有了想怀抱梦想的念头一样，我也想协助那些少年少女，让他们也能有想怀抱梦想的念头。

    所以我想成为高中老师。

    我将这样的想法告诉七濑后──

    「这是很棒的理由呢！」

    「是……是吗……？」

    「嗯！我是这么认为的！」

    听到她这番话，我的内心温暖了起来。

    老实说，正因为她的梦想规模十分庞大，我原本有些担心如果她说我的梦想无聊透顶该怎么办。

    「那我们彼此都得加油！」

    「说得也是。要成为教师必须上教育大学，总之我得努力念书。」

    「这样啊……很辛苦呢。」

    「我想应该没有你辛苦。因为你一边上学一边还要参加剧团公演啊。」

    七濑比我辛苦太多了。

    「那个，桐谷同学，其实……」

    「……什么事？」

    听到七濑开口，我这么回问。

    但她中断话语，不打算继续说下去。

    「怎么了？」

    她的样子让我有些在意，我便再次询问。

    「没有，还是算了，没什么。」

    于是七濑这么说，并摇了摇头。

    ……她是怎么了？其实没什么大不了的事吗？

    「先别说这些了，我们来握手吧！」

    「握手？怎么这么突然啊。」

    「今后彼此都要好好加油的握手！好吗！」

    七濑双手合十拜托我。

    「嗯，既然是这样……」

    「可以吗？太棒了！」

    七濑这么说，看起来很高兴，然后她伸出白皙漂亮的手。

    接著用眼神催促我伸出手。

    这让我叹了口气，伸出了手。

    于是七濑紧紧握住我的手。

    她的手十分柔软，还有些冰冷。

    （插图015）

    「我跟桐谷同学今后都会好好加油！好──！」

    七濑突然这么说了。

    呃，怎么回事？别突然做些我没听说的事啦。

    「好啦，你也来说『好──』！」

    「咦？我……我知道了。」

    看来我似乎也得说「好──」才行。

    既然她都好意支持我的梦想，我就配合一下吧。

    「今后要好好加油喔！好──！」

    「好……好──」

    ……呃，这什么啊。简直莫名其妙。

    就在我感到困惑时──

    「要是你能当上老师就好了。」

    七濑这么替我打气，对我露出笑容。

    她总是会在关键时刻给我勇气。

    「你才是。如果是你，一定能成为好莱坞女演员。」

    我也像这样替七濑打气。

    我打从心底认为她能成为好莱坞女演员。

    反倒想问，如果她无法当上好莱坞女演员，还有谁能当呢？

    然后从这一天起，为了考上教育大学，我开始拚命念书。

    为了实现成为教师的梦想。

    ◇◇◇

    「哥！」

    某天早晨。从房间外面传来桃花这么大喊的声音。

    跟这声音差不多大的脚步声逐渐靠近房间，接著房门喀嚓一声打开了。

    「哥！上学时间到喽！你要睡到什么时──你醒了！」

    「早安，桃花。」

    我有条不紊地换上制服，站在房里的全身镜前整理服装仪容。只见桃花在房门口惊讶得目瞪口呆。

    「桃花，你怎么了？」

    「怎么了是我要说的台词吧。想不到哥居然会早起，还连续一星期耶。」

    「这是好事吧。」

    「是没错啦，但肯定很奇怪啊。发生什么事了吗？」

    桃花的疑问让我稍微思考。

    「这个嘛，真要说的话，就是我找到梦想了。」

    「哥开始说些自恋的话了。哥坏掉了。」

    「我才没有坏掉。你真是个过分的妹妹耶……」

    就在我跟妹妹这么对话的期间，我整理好了服装仪容。

    「那么，哥要出门了。你要记得锁好家里的门喔。」

    「咦？你已经要去学校了吗？」

    「对啊，因为我早上要念书。」

    听到我这句话，桃花难以置信般哑口无言。

    这个妹妹还真是失礼到了极点。

    自从告诉七濑梦想后，我开始每天都去上学，念书时间也延长为两倍。

    等学校放暑假，我还计划参加升学补习班的暑期讲习。

    老实说，虽然念书很累人，一想到我是朝著梦想在努力，就不觉得辛苦了。

    七濑在练习演戏的时候也是这种心情吗？

    对了，她好像也很努力在演戏。

    她之前提到她被选上当主角。

    既然七濑也在努力，我也得跟她一样──不，我必须比她更努力才行。

    我们两人一定都要实现自己的梦想。

    ◇◇◇

    我持续过著为了实现梦想而努力的生活。

    每天一早就去学校念书，放学后也是一回家就马上念书。

    长假都待在升学补习班，从早到晚一整天都在念书。

    就在我重复著这样的日常生活时，转眼间夏去秋来；秋天也很快流逝，接著迎向冬天。

    考试当天有点紧张，但没有严重到会影响我考试。

    因为我相信只要自己稳定发挥至今累积的努力，一定可以获得成果。

    然后，我顺利地考完试，剩下就只等放榜了。

    父母和桃花在放榜前一直提心吊胆，而我内心却是平静得不可思议。

    我并非认为自己一定会上榜。

    但我已经让自己不会后悔地努力过了，所以可能在内心某处觉得没问题吧。

    于是到了教育大学放榜的日子。

    众多考生聚集在公布栏前，上面张贴著合格者的号码。

    这时，我独自一人依序确认著号码。

    然后我看到在公布栏正中央附近的号码，大大地吐了口气。

    ──我上榜了。

    知道自己上榜的瞬间，与其说感动，不如说先感到安心了。

    我心想：这么一来就朝梦想迈进了一大步。

    上榜后因为大学位于无法从家里通学的地方，我去找了一个人住的房间，还有准备要用的家具，偶尔待在自家悠哉一下。

    就这样岁月流逝，我们这些三年级生迎接了毕业典礼。

第一卷 第五章 再见宣言

    三月上旬。许多学生的家人都出席了星兰高中的毕业典礼。

    毕业证书颁发典礼；校长给毕业生的最后一席话；学弟妹们送给学长姊的毕业歌。

    此外也举行了各种活动后，我们这些三年级生毕业了。

    毕业生里头有许多学生都哭了。

    我们班令人意外的是阿久津和绫濑哭了出来。

    不过，我不只没哭，甚至在困惑中结束了这场毕业典礼。

    因为七濑没有来参加毕业典礼。

    她是毕业生里面唯一缺席的人。

    「大家再靠近一点～～」

    许多毕业生在校门前拍摄纪念照。

    我不知为何也在这当中陪妹妹拍照。

    「哥！恭喜你毕业～～！」

    桃花用手机喀嚓喀嚓地帮我拍照。

    「谢谢你。但你会不会拍太多张啦？」

    「你在说什么啊。难得哥可以毕业，当然得多拍几张纪念啊。」

    「别讲得好像我是勉强才能毕业啦。」

    我从暑假前那段时间开始就很认真在上课了吧。

    而且也好好地考上了大学。

    「不过真是太好了。假如哥没办法毕业，我大概就羞得不敢出门见人了。」

    「我妹还真是讲话不留情啊。」

    而且看不出来她是开玩笑还是认真的这点实在很可怕。

    之后桃花去找不知道跑哪去的父母。

    这可是儿子一生一次的高中毕业典礼，那对父母到底上哪去啦。

    「咦，笃志跟绫濑要上同一间大学吗！」

    「是啊。毕竟咲得有我跟著才行嘛。」

    「那是我要说的台词。要是没有我在，笃志就会像废人一样。」

    「小咲你们感情真好呢～～！」

    「嗯，真令人羡慕。」

    绫濑小圈圈聊著这样的对话。

    顺带一提，绫濑与阿久津从暑假过后开始正式交往了。

    就跟他们刚才聊的内容一样，听说两人会上同一间大学。

    感觉就是理想的青梅竹马。

    之后我转头环顾周围。

    有许多学生和他们的家人，但还是不见七濑的身影。

    「……七濑，为什么你没来啊？」

    毕业典礼刚开始时，即使她不在，我也没有非常在意。

    毕竟是七濑嘛，她一定会晚到，然后比任何人都醒目地登场。

    因为我原本这么心想。

    然而毕业典礼开始后到了现在，仍然不见七濑的踪影。

    「都最后一天了，让我见你一面嘛。」

    我还有一件事没有告诉她。

    本来想在今天告诉她那件事……

    「喂！翔！」

    忽然有人叫了我的名字。

    我看过去，只见修一一脸慌张地跑过来。

    「修一，恭喜毕业。」

    「喔，嗯，谢啦。呃，不是这样啦！」

    「……不是这样？」

    「我刚才从老师那边听说七濑没有来毕业典礼的理由了。」

    听到这句话的瞬间，我用力抓住修一的肩膀，逼近他面前。

    「怎么回事？七濑人在哪里？」

    「你……你冷静点啦，我正要讲这个。」

    「啊，抱……抱歉。」

    我松手放开修一的肩膀，然后他告诉了我关于七濑的事。

    「你听好了，翔，七濑她好像要去美国留学。」

    「咦……」

    我第一次听说她要留学。

    「而且她好像要搭今天下午的班机出发。你知道这代表什么意思吧？」

    「就算你这么说……」

    「你这笨蛋，你现在就搭公车冲去机场的话，说不定还来得及吧！」

    「对……对喔！」

    「所以你快点去吧！毕竟你在毕业典礼上也一直挂念著七濑，心不在焉嘛。」

    「──！你怎么会知道？」

    「我们可是挚友，当然会知道啦！好啦，你快去吧！」

    「我……我知道了。」

    在修一的鼓励下，我下定决心前往机场。

    「好好加油！」

    「嗯！我会加油的！」

    我这么回应修一后，准备前往机场。

    但我还有一件事没说，所以我再次转头看向修一所在的方向。

    「修一是最棒的好朋友。」

    我这句话让修一看似惊讶地睁大双眼。

    然后他露出温和的笑容。

    「你这笨蛋。那是当然的啦。」

    修一有些害羞似的这么说了。

    「那我去去就回！」

    「好！去吧！」

    跟好友这么交谈后，我朝著机场飞奔而出。

    七濑，请你还不要离开。

    我还有话想要对你说。

    ◆◆◆

    「现在毕业典礼应该结束了吧。」

    我坐在机场的安全检查站前的座位上，悄悄地喃喃自语。

    今天是星兰高中的毕业典礼。

    但是，我为了正式实现成为好莱坞女演员这个梦想，从以前就决定要去美国留学。而且因为要配合已经计划好要在那边参加的试镜日期，最晚也得搭今天的班机出发。

    「结果还是没能告诉桐谷同学呢。」

    我从满早之前就已经决定要留学，本来是打算告诉桐谷同学这件事的。

    但我迟迟抓不到开口的时机，就这样拖拖拉拉地只是看著时光流逝，结果还是没能告诉他。

    真的很对不起桐谷同学……

    「好啦，时间差不多了吧。」

    我一只手拉著行李箱，站了起来。

    我预定搭乘的班机再过不久就到登机时间了。原本应该能更早登机出发，但因为发生意外状况，登机时间晚了大约一小时。

    「到美国之后，必须比现在更努力才行。」

    我一个人这么鼓起干劲后，前往安全检查站。

    就在这时候。

    「──！」

    我不经意转过头看，但只看到众多人群在视线前方来往交错。

    真奇怪。总觉得刚才有人在叫我。

    是我的错觉吗？我这么心想，同时再度迈出步伐。

    「……七濑！」

    果然有人在叫我！

    我再次转过头看，发现在人山人海中，只有一个人正朝我这边前进。而且那个人是我很熟悉的人。

    「七濑……终于找到你了！」

    这么说著并气喘吁吁、汗流浃背地出现在我面前的人，是桐谷同学。

    ◇◇◇

    离开学校后，我活用公车、计程车和电车，两小时后总算到达了机场。

    幸运的是今天钱包里放了比较多钱，交通费勉强还够。

    到达机场后，我首先确认飞往美国的班机时刻与登机门。

    剩下就是依靠这些资讯拚命寻找七濑的踪影。

    「七濑！七濑！」

    我毫不在乎别人的眼光，不断呼唤七濑的名字。

    也因此被周遭的人用「在拍电视剧吗？」的眼神看著我。

    尽管如此，我仍然一边到处寻找一边不断呼唤七濑的名字。

    结果──

    「七濑……终于找到你了！」

    我总算找到了七濑。

    「桐谷同学，你怎么会在这里……？」

    「我听说你要留学的事情了。你要去美国对吧。」

    「对不起。其实我本来打算好好告诉你的……」

    七濑一脸过意不去地低下头，露出阴暗的表情这么说了。

    「不，没关系。我的确希望你可以先告诉我，但反正现在能像这样在你去美国之前见到你了。」

    更重要的是，快没时间了。

    在七濑启程之前，我有件事无论如何都想告诉她。

    「七濑，我有一件事想告诉你，你愿意听我说吗？」

    「想告诉我的事？」

    七濑疑惑地歪头。

    然而或许是看到了我的表情，领悟到是很重要的事，她的表情变得认真。

    「嗯，好。」

    得到七濑的允许后，我为了让心情平静下来，停顿了一会后开始说：

    「我非常感谢你。」

    遇到七濑前的我过著无聊乏味的生活。

    我在能拿到学分的范围内去上学，翘课的日子则是整天都在打电动或看漫画。

    没有为了什么目标而活，只是不断重复消化一天时间的作业。

    但当时的我认为那样就行了，也觉得根本没必要改变。

    然而，因为与七濑相遇，我的人生确实地改变了。

    一开始我觉得七濑是个非常夸张的麻烦制造者。

    但随著与她相处的时间愈久，跟忍不住会配合现场气氛行动的我不同，她无论何时都坚持活出自我的模样在不知不觉间深深吸引了我，让我开始感到向往。

    想变得像七濑一样──我开始浮现这种想法。

    然后，我也因此能够怀抱梦想。

    还能为了追逐梦想而努力，能得知接近梦想的喜悦。

    假如没有遇见七濑，我想我一定不会有什么梦想，只是漫无目标地升上大学。

    所以我真的很感谢七濑。

    我这么告诉她后──

    「不会，我没做什么了不起的事。能变成现在的桐谷同学，都是多亏你自己的努力。」

    七濑有些害羞似的这么回应。

    她的脸颊稍微泛红。

    「所以，你是为了向我道谢才跑到这里的吗？」

    「是这样没错，但有点不同。」

    对于七濑的疑问，我摇了摇头。

    我想向她传达感谢的心情这点的确是事实，但我真正想传达的另有其事。

    「……呼～～」

    为了抑制不断加速的心跳，我吐了口气。

    毕竟是我这辈子第一次要做的事，或许忍不住紧张了起来。

    我一开始觉得七濑是个让人不想靠近的家伙，接著开始羡慕一直活出自我的她，然后她在我内心转变成一种向往。

    到了最后──

    「七濑玲奈，我──」

    话说到一半，我停了下来。

    其实我本来打算传达自己的心意，但看到眼前的七濑，我还是打消了这个念头。

    因为我觉得在这时该对她说的并不是那种事。

    「……你怎么了？」

    七濑露出一脸疑惑的表情。

    她接下来要为了实现梦想远渡重洋。

    既然这样，比起我的心意，还有更重要的事情。

    「我说，七濑，我们彼此一定都要实现梦想喔。」

    「咦……嗯！我到美国一定会成为好莱坞女演员！」

    「你一定能办到！我也一定会当上老师的。」

    这么说完，我将手伸到七濑面前。

    面对我这个行动，她眨了眨美丽的双眼，露出有点吃惊的表情。

    但她最后呵呵笑了笑，然后握住我的手。

    「我吓了一跳。没想到你会主动要求握手。」

    「我想至少在最后握个手嘛。」

    像这样交谈的我们自然而然相视而笑。

    「啊，时间差不多了。我得出发了。」

    七濑确认设置在机场的时钟，这么低喃。

    看来终于到了要与她离别的时间。

    「多保重，七濑。」

    「嗯，你也多保重，桐谷同学。」

    我跟七濑最后交换的话语就只有这样。

    七濑拉著行李箱走向安全检查站。

    这样啊……这下七濑真的要去美国了吗……

    在来到机场前，我自认已经做好了觉悟，但像这样目睹她即将前往远方的身影，还是有种无法自拔的寂寞感涌上心头。

    真想跟七濑再多聊些话、再多玩一下，一起度过更多的时光。

    更奢望一点的话，如果能在一年级时认识她就好了。

    就算现在这么想也已经太晚就是了……

    就在我感到有些后悔的时候──

    「桐谷同学！」

    有人用回荡在机场内的音量大声呼唤我的名字。

    我抬头一看，令人吃惊的是应当已经前往安全检查站的七濑就这样丢下行李箱，回到这边来。

    「七……七濑？你……你在做什──！」

    （插图016）

    剎那间，我的脸颊有种柔软的感触。

    是七濑温柔地亲吻了我的脸颊。

    第一次碰到异性对我做出的这个行为，让我的心跳加速。

    然而她在我开口前拉开了距离。

    「跟你度过的最后一年，我过得非常开心哟！谢谢你！」

    七濑只说了这句话，便回到她刚才丢下的行李箱那边。

    一下子发生太多事情，我的脑袋陷入混乱。

    但是……七濑对我说了谢谢。

    跟我度过的这一年，对她而言也不是白费时间。

    光是知道这点便让我感到安心，同时却也忍不住觉得她去美国果然让我很寂寞。

    「桐谷同学，掰掰！」

    七濑一只手拉著行李箱，像平常那样边对我笑边挥手。

    虽然其实觉得很寂寞，现在可不是说那种任性话的时候。

    所以我也必须好好向她传达道别的话语。

    「掰掰，七濑。」

    我挥手回应，于是七濑一脸满足地绽放笑容，然后再度前往安全检查站。

    这时，她又转头看向这边，这次也面带笑容朝我用力挥手。

    「七濑这家伙真是的……」

    尽管嘴上这么说，我也一样又对七濑挥了挥手。

    这种时候，有些人会因为不想陷入悲伤的心情而刻意不回头，看来七濑似乎不一样。

    即使是离别时也会在各方面用尽全力，这点让我觉得她果然是七濑玲奈。

    就这样，我目送七濑离开，直到看不见她的身影后，我朝她离开的反方向迈出步伐。

    如果这是电影或电视剧，总有一天我会跟七濑重逢吧。

    ……但是，我隐约觉得跟她不会再相见了。

    没什么理由，我就是这么认为。

    她大概也是一样的想法。

    因为她在最后说了「掰掰」，而不是「下次再见」。

    说不定是我误会，但一定是这样。

    所以，最后我决定在内心宣告。

    宣告直到最后都没能传达给她的话。

    七濑玲奈，我一直很喜欢你。

    然后，我向七濑道别了。

第一卷 ○终章

    自从在机场跟七濑道别，大约过了四年后。

    我现在已经实现梦想在当老师，而且还任职于母校星兰高中。

    进入教育大学就读后还有许多该做的事，例如大学的考试和报告、教师甄试、毕业论文等，虽然很辛苦，我总算是念到毕业，如愿当上了教师。

    顺带一提，我负责的科目是日本史。

    而且从第一年就被指派担任班级导师。

    听说是因为在即将开学前，原本预定负责那个班级的老师发生车祸，需要长期住院。

    因此变成没有负责任何班级的我来担任班导。

    ……话说，自从在机场离别后，就没有任何关于七濑的消息。

    她一定参加了不少试镜吧，但毕竟是海洋另一头的事，我完全不晓得她的现况。

    不过她可是七濑，我想肯定跟高中时一样在努力打拚。

    「我看看，是这户人家吗？」

    某天放学后，我来到目前负责的班级的学生家。

    这个学生名字叫作田中健司。

    是入学没多久就拒绝上学，之后两个月都一直茧居在家的学生。

    其他老师劝我最好别多管闲事，但我硬是拜托校长，请他允许我进行家庭访问。

    『来了，请问是哪位？』

    我按下对讲机，立刻接听的人应该是健司同学的母亲吧。

    顺带一提，这次家庭访问也有得到她的允许。

    「不好意思。我叫桐谷，是健司同学的班导。」

    『啊……好的。』

    随后，对讲机那头的声音消失，取而代之的是玄关的大门打开了。

    「您是老师吗？我儿子就麻烦您了。」

    「是的，我明白了。那我就直接切入正题，请问能让我跟健司同学稍微聊一下吗？」

    「当然可以。麻烦您了。」

    之后，健司同学的母亲带我走上二楼，来到健司同学的房间前面。

    「那接下来请交给我处理。」

    「不好意思，拜托您了。」

    健司同学的母亲向我低头致意后，便下去一楼。

    接著我试著确认房门能否打开，但门上了锁。

    嗯，我想也是……

    「健司同学，我是你的班导师，叫作桐谷翔。要不要跟我聊一下？」

    我隔著房门这么询问。

    于是──

    「吵死了，我没什么话要跟老师说的。」

    传来这样的回应。

    太好了。这比一点反应都没有要好太多了。

    「我并没有想要勉强你去上学。我只是想跟你聊聊，能请你打开门吗？」

    「就说我没什么话要跟老师说啦！」

    健司同学这么大喊。看来他无论如何都不想跟老师说话。

    「我知道了。那我就自己讲自己的，你在那边听我说。这样总行了吧？」

    他没有回答我这个问题。

    尽管如此，我还是决定开始话题。

    「我以前也是个跟你很像的学生。」

    我说了自己高中时代的事情。

    一直过著无聊乏味的生活的我，被每天穿违反校规的连帽外套来上学的美少女改变了人生的事情。

    就她的说法，茧居在家本身并不是坏事。

    纵然一直窝在家里也无妨，但重要的是能否做到自己想做的事、能否活得像自己。

    我讲了这些后，健司同学回了我这样的话：

    「可是，我不是很懂什么叫活得像自己。」

    「不要紧喔。」

    我这么说，想让声音听起来有些不安的他感到安心。然后我接著说：

    「我也会帮忙，一起找出属于你自己的风格吧。」

    我就是为此成为老师的。

    如果学生能活出自己的人生，我愿意替他们做任何事。

    就在我这么心想时，房门忽然打开了。

    从门后现身的是头发蓬松乱翘、服装邋里邋遢的青年。

    他就是健司同学吧。好好整理仪容的话，就他的外表来看应该能变成型男。

    「你真的会帮我找到吗？」

    健司同学有些不安似的这么询问。

    「当然喽。因为我是你的班导啊。」

    我抱持著自信回答了。

    于是健司同学用略小的声音说：

    「那个……你明天也会来看我吗？」

    「当然了。」

    我立刻这么回答健司同学的疑问。

    「那我告辞了。」

    我在玄关穿上鞋子，向健司同学打招呼。

    听说健司同学的母亲临时有紧急的工作要处理，目前人不在家。

    他的父母都要工作，经常不在家的样子。

    「桐谷老师，可以问你一个问题吗？」

    「怎么了？想问什么尽管问。」

    「就是……刚才提到的那个改变了老师人生的连帽外套女生，是怎样的人呢？」

    「怎样的人吗？我想想。她是全校最出名的问题人物，常搞出一些很夸张的事情。」

    「咦咦！这样啊……那她现在在做什么？」

    「现在？她现在……」

    健司同学的疑问让我说不出话。

    七濑现在在做些什么呢……

    正当我这么心想时，手机突然响起通知铃声。

    「唔喔，抱歉。」

    我一边道歉一边确认手机，原来是收到了讯息。

    寄件者是修一。顺带一提，他目前在市区经营自己的餐厅。

    讯息主旨还附加「紧急」两字。

    看到这个让我担心他是否发生了什么事，于是确认讯息内容。只见讯息里写著「快看这个」，还贴了一个网址。

    到底是怎么回事──我这么心想，点开了网址。

    网址连到了一则网路新闻。

    这则新闻的大标题让我惊愕不已。

    那是记载某个女性实现了梦想的报导。

    「……很好。」

    我非常开心，忍不住摆出握拳叫好的姿势。

    因此被一旁的健司同学用奇怪的眼神看待。

    对了，我还没回答他的问题。

    「健司同学，关于连帽外套女生现在在做什么──」

    「嗯，她在做什么呢？」

    健司同学兴致勃勃地询问。

    我笑著回答他这个问题。

    「她现在是好莱坞女演员喔。」

    这是桐谷翔因为名叫七濑玲奈的少女，把原本半吊子的人生染成茧居在自己内心（活出自我）的人生──这样的故事。

第一卷 后记

    幸会。以前就阅读过我作品的读者，好久不见了。我是三月みどり。

    这次能执笔那首有名到不行的〈再见宣言〉的轻小说，实在深感光荣。

    如果要大略介绍本作品的内容，就是原本过著半吊子人生的主角──桐谷翔因为全校最出名的麻烦制造者，也就是女主角七濑玲奈，人生有了重大的变化。

    说个题外话，我还在念国中时在圣诞夜送出礼物后，立刻被女友甩了，这件事让我的人生有了重大的变化。至于是怎样的变化，就任凭各位读者想像。

    顺带一提，对方没有把礼物还我……

    题外话就说到这边。我想从本作可以得知〈再见宣言〉的歌词里蕴含的真正意义，希望各位能一边留意这个部分一边愉快地阅读本书。

    如果阅读完本作再聆听〈再见宣言〉，或是在听完〈再见宣言〉后阅读本作，说不定能获得更多乐趣。

    那么，最后我想在这里表达我的感谢。

    Chinozo大人，十分感谢您给予本作各式各样的建议！我想本作应该可以将Chinozo大人想透过〈再见宣言〉传达出去的部分传递给读者。

    アルセチカ大人，谢谢您非常可爱又出色的插画！像是小奈实在太可爱了！

    责任编辑M大人，十分感谢您在我执笔时大力帮忙。

    我想都是多亏有M大人的协助，本作的完成度才会比原本提升了好几倍。

    与出版本书相关的各位人士，还有最重要的是购买了本书的读者大人，我想由衷向各位表达感谢。真的很谢谢大家的支持。

    那么，我衷心期盼将来有机会与各位再相见──

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>