<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;怪人的沙拉碗&gt;


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：风

    录入：kid

    修图：凪のあすから

    南方边境爆发的叛乱如燎原之火，一眨眼便延烧到帝国整片疆域。

    叛军攻陷了帝都，皇帝奥古斯都和皇太子费南多皆不幸战死。其他身分尊贵的皇族与重臣同样不是惨遭杀害，就是沦为叛军的阶下囚，所有人都看得出来，拥有四百年历史的奥菲姆帝国已经难逃灭亡的命运了。

    在这情况下，惊险成功逃出帝都的第七皇女莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁逃往了帝国军所死守、俗称『旧魔王城』的城塞，然而此地早就被叛军的兵力渗透，城塞陷落只是迟早的问题。

    走投无路的莎拉最后决定孤注一掷，在贴身护卫莉薇亚的陪同下，逃往了城塞的隐藏通道。

    然而这条隐藏通道并非通往城外的后门──前一个试图从后门逃亡的城主已经被叛军发现并杀死了──在通道尽头的，是只有皇族才知道的《门》。

    《门》据说是初代皇帝所建造，和异世界连结在一起。

    过去进入《门》的人没有一个活着回来，所以没有人知道所谓的异世界到底是什么样的地方，追根究柢，《门》的另一头是否真的有异世界存在都是个谜。

    即使如此，莎拉如果想活命，也只剩这块浮木可以抓了。

    「这边好像有动静！」

    后方先是有人大喊，紧接着传来一阵纷沓的脚步声。看来叛军似乎发现了这条隐藏通道。

    「敝人就留在这里拦阻追兵。公主殿下您先走一步吧。」

    莉薇亚停下来朝着后方说道。

    「你千万别死啊，莉薇亚。」

    莎拉简短地丢下这句话后，头也不回地往前跑。莎拉是帝国名列前茅的魔术高手，可是叛军拥有能使魔术失去效力的封魔兵器。一旦少了魔术，莎拉就跟一般十三岁小孩一样手无缚鸡之力，留下来只会变成莉薇亚的累赘。

    「再会了，公主殿下……！」

    「找到了！这里有帝国兵！」

    「该死的逆贼！敝人的名字叫莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯！敝人以代代守护帝室的乌迪斯家的荣耀发誓，你们休想再越雷池一步！」

    「守护帝室！？这么说来，那女孩是皇族吗！绝对不能让她逃走！」

    「糟糕！不小心说溜嘴了！」

    （……莉薇亚你在搞什么鬼啊。）

    尽管莉薇亚对主人忠心耿耿，实力也很高强，只可惜个性有些遗憾之处。

    听到后方杀声震天，莎拉不禁板起了面孔，她气喘吁吁地跑完漫长的通道后，来到一处空间宽广的洞窟。

    所谓的《门》，与其说是门，不如说是洞穴。

    就像被挖掉了一块空间一样，洞窟里有一个巨大的黑洞。黑洞里一团漆黑，什么也看不见。

    「唔……光看就让人心生不祥的预感。」

    有极大的可能跳进去就会一命呜呼。

    「……事已至此也别无他法了。」

    即使冷汗直流，莎拉仍勉强自己扬起嘴角挤出笑容，不疾不徐地往《门》走去。

    尽管四下无人，可是莎拉在面临生死关头之际，依旧展现出处之泰然的风范，那样的表现也无愧于她身为奥菲姆帝国最后皇女的身分了──

第一卷 （来自异世界的）麒麟来了

    10月4日　19点43分

    信长入城时，乃本市有史以来，最辉煌时期──

    岐阜县岐阜市就是属于这种连当地的毒舌民众都会即兴创作川柳（译注：川柳是日本定型诗的一种，一共十七个音节，以5、7、5的顺序排列。）自我挖苦，虽然不是乡下，却也不够格称作大都市，存在于日本全国各地的平凡无奇型地方都市之一。

    战国时代的织田信长曾经以此作为根据地，并且将地名从原本的井口更改成「岐阜」，后来当地历经了一段蓬勃的发展，可是从历史的角度来说，这个阶段就是岐阜最鼎盛的时期了。

    自从信长把据点转移到安土城之后，岐阜市再也没有发生过重大的历史性事件。

    论存在感，岐阜市不如现今县厅的所在地，同时也是当年底定天下大势的知名战场关原，甚至也不如世界文化遗产的白川乡、日本三大名汤之一的下吕、日本三大盆踊之一的郡上、创下日本最高温纪录的多治见、受惠刀剑神域风潮而知名度暴增的关市、成为知名动画故事舞台的飞驒高山、大垣、美浓加茂等地，只能作为大都会名古屋市的附庸苟延残喘。

    在这座一点都不起眼的城市，存在着某个同样一点都不起眼的侦探。

    镝矢惣助，二十九岁，单身未婚，没有女朋友。

    属于不胖不瘦也不高不矮的中等体格。细看的话，他的五官其实长得还算端正，不过整体而言堪称是其貌不扬，一点都不引人注目──话虽如此，这绝非缺点，甚至说是优点也不为过。毕竟对侦探这个职业来说，「如何保持低调不引人注目」是最重要的事。实际上，以前在大型侦探事务所工作过的惣助也曾经是里面的王牌新秀。

    身穿一般市售的夹克和长裤，肩膀上挂着商务包一手滑手机，这样的惣助摆在日本大部分的地方，都会融为背景的一部分，不会有人想要多看一眼吧。

    夜晚的冷清巷弄。惣助手拿智慧型手机站在电线杆后面。

    不过，惣助的眼睛并非盯着手机萤幕，而是走在他前方约莫二十公尺处的一名男子。

    他就是惣助现在跟踪的目标。

    男子名叫竹本幸司，四十二岁，公司职员。家中有妻子和两个小孩。

    本次的委托者正是他的妻子。

    她希望惣助帮忙调查丈夫是否有婚外情，假如有，则必须获得足以证明丈夫外遇的决定性证据──换句话说，也就是必须拍到她的丈夫和外遇对象接吻或进入宾馆的照片或影片。

    根据委托人的说法，丈夫在最近这几个月以加班或应酬为由晚归的次数突然变得频繁，即使待在家里也手机不离身，有人打电话来则会移动到家人听不见的地方接听，诸如此类的反常举动也变多了。两个礼拜前，委托人曾向她认识的丈夫的同事打听，对方也说最近工作上并没有突然变得比较忙──

    按照惣助的经验，怀疑丈夫搞外遇的委托人，直觉很有可能是正确的。

    很晚才回家和手机不离身，是人们在搞外遇时经常出现的典型行动模式。

    所以惣助在接下这份委托后，开始跟踪下班离开公司的竹本，今天是第四天了。

    以往总是搭公车直接回家的竹本，今天在与平时不同的车站下车。他先是在附近银行的ATM提领现金，接着泡在吃茶店打发了约莫一个钟头时间，然后跳进了一班不是回家也不是上班路线的公车，一路搭乘了约莫十五分钟才抵达目的地。下车后，他一如在避人耳目般走在光线昏暗的街道上。

    他现在十之八九是要去找外遇对象幽会吧。

    （终于让我等到了……希望今晚就可以抓到把柄……）

    惣助压抑亢奋的情绪，一路保持不远亦不近的安全距离，小心翼翼地跟踪竹本。这一带岔路很多，一个不留心很容易就跟丢目标。话虽如此，也不能离目标太近，一旦被发现，那就弄巧成拙了。

    走在前面的竹本拐进了旁边的小路。

    就在惣助身体微微向前倾，准备不声不响地加快脚步追上前的那个瞬间。

    咚──他的背部突然受到一股冲击，惣助随着一声惨叫，身体被压倒在柏油路面上。

    虽然他第一时间用手撑在地上，避免整张脸撞得鼻青脸肿，可是这一摔仍让他痛得要命。

    （到、到底是怎么了……？）

    惣助趴在地上试图让一团混乱的脑袋恢复秩序。有某个很重的物体依然压在他的背上。

    有某个不明物体突然从天而降，砸到自己的背了？是陨石吗？不对，如果是陨石的话，自己早就被砸死了吧。而且这个触感很柔软，不像岩石那么坚硬。

    「唔呣……这里就是异世界啊。」

    惣助左思右想时，背上响起说话声。那是女性的──而且应该是十几岁少女的声音。

    ……突然有女孩子从天而降？

    「这是天空之城的情节吗……」

    惣助忍不住开口吐槽这个违反常理的展开，这时──

    「哎呀，真不好意思。」

    从天而降的神秘人物用一副听不出抱有什么歉意的轻浮口吻搭腔后，直接在惣助的背上站了起来。她全身的体重都集中在双脚上，踩痛了惣助的脊髓，让他忍不住痛得唉了一声。

    神秘人物从惣助的背部跳下来后，惣助忍痛赶紧从地上爬起来，回头查看对方的真面目。

    映入他眼中的，是一个符合他听过声音后所产生的印象人类女孩子。

    年龄应该还不满十五岁吧。

    精致的脸蛋令他直觉想到了天使两个字。

    珍珠般的白润肌肤和黄金色的眼眸。

    一头金色的长发有多处被挑染成粉红色，使用了两根华丽的发簪帮助定型。

    不仅发饰，衣着同样十分华丽，乍看之下感觉像是结合了日式振袖和服和萝莉塔时尚两种风格。

    「……这是在Cosplay什么角色吗？」

    惣助经常看动漫画来打发时间，却想不起来有哪个角色符合她的装扮。

    「抠死扑雷？」

    惣助的说法勾起了少女的好奇心，她一脸纳闷地反问。

    「就是你那身打扮啊。那是动画之类的角色吗？现在离万圣节还很久吧。」

    「奴家不明白何谓动画，单纯只是奴家向来喜欢做这样的装扮罢了。」

    不只服装，还有那个听起来像古代人的说话方式，愈看愈像是在Cosplay了。

    「什么『奴家』啊……算了。」

    惣助叹了口气，接着说：

    「所以呢？你是怎么搞的？爬到电线杆上面后掉下来了吗？」

    刚才因为一阵鸡飞狗跳，所以惣助以为少女是从天而降，事后仔细想想，她比较有可能是从电线杆上面或者附近民房的窗户跳下来的吧。即使如此，这种举动还是十分令人匪夷所思。然而少女的回答却是：

    「因为《门》的出口就是在半空中。幸好有你在下面垫背哪。」

    如是说后少女抬头注视上空，露出沉思般的眼神喃喃说道：

    「《门》不见了吗……果然是单行道的样子哪。」

    「我说你啊……」

    惣助开始感到不耐烦时，少女把视线投回惣助的脸上说：

    「奴家名叫莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁。来自另一个世界。对于这个世界的事物一无所知，你来为奴家说明一下吧。」

    「什么另一个世界……我才没空陪小孩子玩──啊啊！」

    想到自己有跟踪任务在身，惣助匆忙跑到竹本拐进去的转角往尽头一看，竹本早就消失得无影无踪了。

    「可恶！我跟丢目标了……」

    竹本下一次幽会要等三天后，甚至更久吧……

    惣助深深地叹了口气，身体靠在附近的墙壁上。

    这时自称莎拉的少女凑上前来。

    「看样子你现在似乎有空了？」

    「对啦对啦。也不想想是谁害的──好痛……」

    惣助没好气地想要怒呛莎拉的瞬间，整张脸皱成一团。刚才被猛力压倒在地上的关系，他全身隐隐作痛。

    「你还是快点治疗一下比较妥当吧？血流如注哪。」

    「呜啊，真的耶……」

    惣助检查了感觉特别痛的右手后，发现右手可能被地上锐利的石头划伤，流了相当可观的血量。

    「伤口还满大的……不知道这附近有没有超商或药局……」

    惣助想要拿起手机查询，这才发现手机不翼而飞了。大概是被莎拉撞上时遗落了吧。

    看到惣助想要跑回刚才的地点捡手机，却「呜喔」一声跌了个踉跄的模样，莎拉傻眼地说道：

    「唉，遍体鳞伤就别乱跑了。连奴家看了都觉得痛。」

    「你以为是谁害我受伤的啊……」

    「多说无益，你还是快点疗伤吧。」

    「所以我才想捡手机查询药局或超商的位置啊……！」

    「嗯……？」

    莎拉不知何故向语带火气的惣助露出不敢置信的表情。

    「你该不会伤痛到连治愈魔术也无法使用吧？」

    莎拉备感意外似地说道。

    「什么魔术啊，你不要再闹──」

    「你都已经是成熟的大人了，还这么不学无术……也罢，虽说是不可抗力，但确实是奴家害你受伤的，这次奴家就帮你疗伤吧。」

    莎拉打断惣助的发言后，伸手触碰惣助的胳臂。

    「你在做什──」

    还没把疑问说完，惣助便发现痛楚渐渐从身体消失，感到惊愕不已。

    「咦？痛楚突然不见了。咦！？什么！？咦咦咦！？」

    消失的不是只有痛楚而已。右手也不再流血，伤口一转眼便愈合了。

    不过才短短十秒，惣助的疼痛和伤口全部都治愈了。

    虽然掌心的那道伤口因为很深的关系，愈合后仍旧留下了不明显的疤痕，而且血迹和衣服上的脏污也都原封不动，不过现在不是在意这种细节的时候。

    「差不多就这样吧。」

    莎拉放开了惣助。

    「你、你做了什么！？」

    「奴家只是帮你疗伤而已──」

    如是说后，莎拉板起了严肃的面孔问道：

    「……跟你确认一下，难不成治愈魔术在这个世界很罕见吗？」

    「别说是治愈魔术了，魔术本身就是只存在幻想之中的东西啊……」

    「什么……这里竟然是不存在魔术的异世界……奴家还以为这种世界只在故事书里哪……」

    惣助目不转睛地打量碎碎念的莎拉。

    她刚才宣称自己来自其他世界。

    原本以为那只是小孩子的妄想，可是透过超凡力量疗伤的奇迹，确实发生在惣助身上。

    （总之先听她怎么说吧……）

    ＊

    10月4日　19点57分

    惣助捡回手机，移动到附近的公园用自来水清洗身上的血迹和脏污后，和莎拉并坐在长椅上。

    「那么，麻烦再告诉我一次……你是什么人？」

    对于惣助的提问，莎拉露出莫名目中无人的表情表示：

    「先前不就说过了吗？奴家名叫莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁。来自另一个世界。」

    「所以你到底是沙拉还是关东煮啊。」（译注：莎拉和奥丁的日文发音，与沙拉和关东煮相近。）

    莎拉向讲了个冷笑话的惣助露出鄙夷的眼神。

    「当然两者皆非，可笑。奴家的本名叫莎拉，奥丁是家族名。这个尊爵不凡的家族名源自伟大的魔王。在那边的世界如果敢戏称这个名字是关东煮，可是会因不敬罪遭到强行逮捕的。」

    「不敬罪也太夸张了吧。你是王族之类的吗？」

    「没错。奴家在那个世界是奥菲姆帝国的第七皇女。」

    「是喔是喔。请问皇女大人为什么要来我们的世界呢？」

    「因为奴家的祖国被叛军灭亡了。奴家走投无路，只能把心一横跳进据说通往异世界的《门》，结果便来到了这个世界。」

    （帝国、叛军、通往异世界的《门》……）

    少女的说词听起来简直就像虚构作品，可是惣助身为侦探的观察力告诉自己，她说的句句属实。话虽如此──

    「假如你真的是异世界的人，为什么我们的语言可以互通？」

    「唔呣，这点确实挺奇妙的。奴家只是正常说话罢了……大概是只要穿过《门》就会自动被授予翻译的魔术吧。」

    「这解释也太牵强了吧……」

    莎拉轻轻地笑了一下，向傻眼的惣助说道：「只要交代得过去，牵强又有何妨。」

    「……话说回来，你的祖国都灭亡了，你的心情却挺轻松自在的嘛。」

    「毕竟在奴家出生以前，国内便长期处于动荡不安的状态了，然而皇族和重臣却醉心于权力斗争，国家迟早崩坏是显而易见的事实。」

    莎拉展现出不像小孩子的豁达态度回答后，接着说道：

    「比起已经灭亡的祖国，重点是将来。你先跟奴家分享这个世界的情报吧。」

    「就算你要我分享这个世界的情报，我也不知该从何说起──」

    话术是侦探的必要技能之一，惣助也还算精通，不过他完全没想到有一天会碰上必须跟来自幻想异世界的人说明自己居住的世界的情况。

    总之，惣助把「这里是位在地球这颗星球上的日本国，政治体制采行立宪君主制，跟世界各国相比算是相对安全和平的国家，以及魔法和超能力之类的超常现象基本上只存在于虚构故事之中」等基本知识告知了莎拉。

    「原来如此哪～虽然这里的人不会使用魔术，相对的，科学和医疗技术似乎是这边的世界比较发达哪。」

    惣助向显得兴致浓厚的莎拉说道：

    「如果有可以瞬间治好伤势的魔法，医学也很难发展得起来吧。」

    「魔术也不是万能的。刚才奴家使用的那招，只是强化人类与生俱来的恢复能力的初阶魔术罢了，对重伤和重病患者起不了作用。虽然有更高阶的治愈魔术存在，但有足够力量使用的人少之又少。」

    「是这样子吗？」

    「嗯。不过你说的也没错，倘若大部分的疾病和伤势都无须透过医生治疗，也能自行治愈的话，也难怪医学的发展会停滞不前了。」

    惣助轻声叹了口气。

    「魔术吗……我到现在还是半信半疑啦，除了治疗以外还有其他用途吗？」

    「那当然了。」

    莎拉点点头说：

    「不信的话，奴家可以稍微施展给你看喔？」

    「噢～那就麻烦了。」

    惣助不假思索点头后，莎拉站起来向前高举右手。

    「哼。」

    随着一个听起来不怎么带劲的可爱吆喝声，公园突然爆出猛烈的巨响，位在惣助所坐的长椅前方的立体格子攀登架被炸得灰飞烟灭，地面还炸出一个半径五公尺左右的陨石坑。

    「呜哇！？」

    莎拉有些洋洋得意地向张口结舌说不出话来的惣助说道：

    「此乃奴家最擅长的攻击魔术。论速度、精准度、威力，在帝国找不到可以和奴家并驾齐驱的人。」

    「啊、啊、啊……」

    「其实奴家可以做到的爆炸范围还不只这样而已。要不要试给你看？」

    「不准试，笨蛋！」

    惣助挤出最大的音量大叫。

    「你为什么要做这么粗暴的事情啊！？」

    「是你要奴家秀一手的不是吗？」

    「就算是这样，哪有人二话不说就炸掉立体格子攀登架的！」

    「呣～」

    莎拉不满地噘起了嘴巴。

    「无、无论如何，我们快点离开这里吧！很快就会有人跑来看热闹了。倒楣的话搞不好我们会被当成是恐怖分子……！」

    「呣，那可就麻烦了。不过，如果只是十几二十个士兵的话，奴家一眨眼就能让他们全军覆没。」

    「不要胡闹了！想在这个国家生活，你就必须放弃那种幻想世界风格的伦理价值观！」

    惣助全力吐槽后，拉着莎拉的手逃出了公园。

    ＊

    10月4日　21时14分

    惣助拦下一部路过的计程车，带莎拉回到一栋老旧的二层楼建筑。

    这栋建筑的一楼和二楼分别挂着『卡拉OK吃茶雷鸟』和『镝矢侦探事务所』两块招牌。

    「唉……都快穷到吃土了，还搭了计程车……」

    惣助忍不住叹气。平常他除了工作需要，不会特意使用计程车，可是刚才他急着想在被人发现前离开现场，即便舍不得也只能硬着头皮上车了。

    「所以说，这里是什么地方？」

    莎拉抬头仰望楼房问道。

    「这里是我的事务所兼住家。」

    「噢？你从事什么职业？」

    「都什么时候了，还在问这──」

    话才说到一半，惣助发现自己还没向莎拉自我介绍。

    「呃～不好意思现在才向你自我介绍，我叫镝矢惣助。二十九岁。职业是侦探。」

    「侦探？」

    「该怎么说明呢……总之不管是帮忙找人或者身家调查，什么工作我都做。」

    「类似忍吗？」

    「忍？啊啊，你是说忍者吗……不对，我不是忍者啦，不过工作性质是有些类似没错……话说，为什么来自幻想世界的人会知道忍者？」

    专门从事谍报活动的职业应该世界各地──就算是异世界也不例外──都有吧，只是名称未必叫忍，而且也有可能只是莎拉使用的名词自动被翻译成日文的「忍」而已。

    惣助一边思忖一边爬楼梯，准备带莎拉进入二楼的事务所。这里原本是楼下吃茶店老板用来自住的房间，所以格局是一般的一房一厅，感觉不太像办公室，而且还附有浴室、厨房和阳台。

    在玄关脱掉鞋子换上室内拖鞋后，走廊尽头便是客厅兼事务所。

    五坪大的客厅被一个铁柜架隔成两半，其中一半是摆放有木制办公桌、沙发和矮桌的办公室空间。和厨房连在一起的另一半则是放置有茶桌、电视、书柜等物品的居家空间。

    侦探业申报证明书的正本被裱框挂在事务所空间的墙壁上。根据侦探业的法规，侦探有义务将这份书面资料展示在营业场所的显眼位置上。

    除了客厅和餐厨房外，还有一个三坪大的和室，用途是作为卧房。

    距离JR岐阜站走路约三十分钟，屋龄四十七年，租金四万日圆。这套房间便是镝矢惣助的城堡。

    「好小！好破烂！好脏乱！」

    异世界的公主劈头便把惣助的城堡恶毒地批评了一番。

    「我、我家才没有那么穷──」

    酸吧──剩下的这两个字来到嘴边，惣助又把话吞了回去。

    毕竟一个客厅塞满了办公用和居住用的用品和家俱，确实给人空间狭隘的感觉，再者这栋屋子的外观就跟屋龄一样老旧，踩在地板上还会嘎吱嘎吱作响地发出杂音，破烂也是不争的事实；而且惣助已经好几天都懒得打扫，四处都是灰尘不说，桌面也很难称得上是收拾得井然有序，因此脏乱这个评价也非无的放矢──

    「……抱歉我家就是又小又破烂又脏乱啦。」

    完全无法反驳的惣助一脸不爽地说道后，莎拉露出一抹淡淡的苦笑。

    「算了，再怎么样也胜过露宿街头哪。那么，奴家就在此叨扰一段时间了。」

    「叨扰？你该不会是想赖在这里不走吧！？」

    「奴家也没其他地方可去啊。」

    莎拉理所当然似地说道。

    「喂喂喂……」

    「怎么？你不是为了收留奴家才把奴家带回来的吗？」

    「我是怕把你丢在那边的话，你会给之后出现的看热闹民众或警察添麻烦，别无选择才把你带回来而已。」

    话虽如此，现在才把莎拉踢出去，惣助也会受良心苛责。

    以一般常理而言，把她送交给警察或儿童福利设施才是正确的做法，然而莎拉并非一般的离家少女，而是具备了只有在幻想故事才看得到的火力和伦理价值观的异世界人。把她送交出去的话，很难想像会爆发什么问题。

    惣助看了一眼窗外，外面不知不觉间下起雨来了。

    （今天真的只能让她住下来了吗……？）

    「也罢，既然你觉得不方便，奴家离开就是了。」

    莎拉爽快地向苦恼不已的惣助说道。

    「咦？你愿意吗？」

    莎拉向一脸诧异的惣助轻轻点头说：

    「只不过离开前，奴家必须消除你的记忆。」

    「消除记忆！？」

    「要是让这个国家的情报机关或学者得知魔术的事情和奴家的身分，感觉会引来麻烦哪。最糟的情况下，说不定还会被抓去当作研究用的实验动物。」

    「在以超能力为题材的作品里，确实还满常出现这种场面的，不过……」

    如此不人道的行径不可能发生在现实生活……惣助也很希望事情是如此。

    「你知道奴家的真实身分，保险起见，奴家也只能先消除你的记忆了。」

    「我才不要为了你的保险被消除记忆呢！不用担心，我才不会当大嘴巴四处乱讲……对了，有那种只会把你的事情忘得一干二净的魔法吗？」

    假如可以忘掉跟莎拉有关的记忆，当作这一切都没发生过，倒也可以考虑──惣助抱着这样的打算询问，然而……

    「消除记忆的魔术才没有那么方便。一般会一次消除掉好几个礼拜，甚至好几年的记忆，不幸的话，甚至有可能因此变成废人。」

    「也太惊悚了吧！」

    「顺道告诉你，奴家只具备这个魔术的知识，从来没有实际使用过，不敢保证一定会成功。」

    「照你这么说，我不就注定要变废人了！」

    「唔呣。所以你意下如何？要把奴家逐出家门吗？」

    莎拉的语气带着几分调侃的味道，惣助的脸色难看极了。

    这完全就是胁迫，哪里有讨价还价的余地。

    （这家伙的伦理价值观果然就是幻想故事那一套……虽然我死都不想跟她有所关连，可是放她在外面撒野，肯定会一团乱……）

    「……在你找到新的住处并记住这边的常识，把那一套该死的幻想世界风格伦理价值观给抛弃之前，麻烦你先住下来吧。」

    「唔。那就承蒙照顾了。」

    惣助呻吟似地从喉咙挤出声音后，莎拉落落大方地点头说道。

    就这样，异世界的皇女莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁和侦探镝矢惣助同居在一个屋檐下了。

    ＊

    10月5日　7点5分

    「奴家名叫莎拉&amp;#8226;奥丁。十三岁。是来自瑞典奥兰岛的留学生。留学的目的是为了增广见闻。奴家在母国以跳级的形式从高中毕业，自幼便向往日本的文化，虽然会一口流利的日语，可是奴家主要都是透过动画学习，说话方式多少有些不太一样。原先的寄宿家庭发生火灾，屋子被大火烧个精光，于是与那个寄宿家庭是旧识的镝矢惣助才临时收留奴家。双亲利用奴家出国留学的机会跑去环游世界，所以奴家现在也无法回母国……这样可以吗？」

    「啊啊。这一套说词对熟人应该管用吧。」

    莎拉口若悬河地背诵出昨晚两人一起想好的设定后，惣助把早餐摆放到居家空间的茶桌上，点点头。

    现在的莎拉身上只穿着惣助的衬衫和内衣裤。内衣裤在超商就买得到，衣服还得另外想办法尽快弄到手才行。

    昨天莎拉穿的那套服装，就连对服饰一知半解的外行人也看得出来是高级品，总不能直接丢进廉价洗衣机里面乱洗一通，所以惣助打算今天送去洗衣店处理。这又是一笔开销。

    此外还得添购新的寝具。昨天惣助把被窝让给莎拉，自己只盖了一条毯子睡觉，结果冷得要命。附带一提，两人是睡在同一个房间。一方面是莎拉并不介意，另一方面惣助也对年纪不到自己一半的小鬼无法产生邪念。不过，就算惣助是萝莉控，想要侵犯莎拉，也只会被反过来修理而已吧。

    （吃饭钱光是单纯计算就直接暴增两倍，水电费也会增加……）

    隐隐觉得头痛的惣助打开了电视。

    『岐阜县岐阜市的公园昨天发生了一起原因不明的爆炸事件。』

    随着主播的声音，事发现场的影像出现在萤幕上。

    （公园！？爆炸！？）

    惣助目瞪口呆，集中精神看着电视画面。

    果不其然，上新闻的正是昨晚被莎拉炸掉立体格子攀登架的公园。

    『昨晚八时许，有民众通报公园传出类似爆炸的声响，警察赶到现场查看后，发现公园的地面出现一个半径五公尺，深度接近三公尺的大坑洞──』

    画面中，只见公园四周被贴上了禁止进入的警示带，警察正在调查昨晚莎拉炸出来的坑洞，新闻媒体工作人员和看热闹的民众则群聚在公园外面。

    「噢～看来事情还闹得满大的嘛～」

    莎拉用悠哉的语气说道。

    「你是犯人耶，装什么事不关己的样子。」

    幸好警方没有发现爆炸物的痕迹，因此警方似乎高度怀疑这是一起瓦斯气爆事件，新闻也并未提到有民众提供目击到惣助和莎拉逃离现场的情报。

    惣助稍微松了一口气，拿起筷子用餐。早餐是白饭配纳豆和荷包蛋。这样的菜色对惣助而言算是水准中等的早餐。

    「……嗯，实在有点那个哪。」

    莎拉熟练地使用筷子吃纳豆拌饭，开口说道：

    「包括昨晚的泡面在内，坦白说这个世界的餐点真是马马虎虎。虽然不难吃，可是感觉怪寒酸的。」

    「不要拿我家饭桌当作判断这个世界餐点的标准啦。日本的一般家庭大致上都吃得比我好太多了。」

    「是这样吗？那奴家也想吃更高级的食物。」

    「抱歉，你还是死了这条心吧。」

    「为何？」

    「我没钱啊。」

    惣助避开莎拉的视线小声嘟囔道。

    「唔，好简洁又明确的回答啊。了不起。」

    「承蒙夸奖，喜不自胜。」

    「唔……」

    莎拉咬了一口荷包蛋后说：

    「侦探这工作赚不了什么大钱吗？」

    「这一行顶尖的跟混不下去的收入落差极大，不过一般侦探的年收比上班族的平均收入还高。听说有些东京的大规模事务所甚至可以赚到上亿日币呢。」

    「哦。」

    「可是我们事务所没什么钱。」

    「为何？」

    「因为只有我一个人单打独斗。」

    惣助为莎拉做详尽的说明。

    「侦探事务所基本上都是雇用好几名侦探，一次同时办理好几个案子，或者组队一起办案。可是我们事务所只有我一个侦探，因此不可能一次接太多案子，而且我光是办一件案子，就要花不少时间。接案数量少，收入自然也少。收入少，就没钱聘请人手。没钱聘请人手，事务所便永远只有我一个侦探。只有我一个侦探，所以以下无限回圈。而这世上没有那种会刻意找寒酸侦探事务所办案的特殊癖好人士，为了吸引客人上门，我只好把费用设定得比市场行情还低很多，可是如此一来，即使我辛苦完成了委托，也赚不了几毛钱。」

    「唔呣……」

    一脸认真的莎拉歪起了头。

    「在奴家看来。」

    「啊啊。」

    「你已经走投无路了吧？」

    「谁、谁说我走投无路了……还没啦……」

    「还没、吗？」

    惣助面露苦笑说：

    「我手上还有一点存款，而且很幸运地，还有几个老客户罩我。只要过得省吃俭用点，我目前的收入至少足以养活自己。所以我没有闲钱让你过得太奢侈。不好意思啊。」

    「人生好难哪……」

    惣助自感汗颜地如此说道后，莎拉露出极度伤心的模样，叹了一口气。

    ＊

    10月11日　16点23分

    莎拉来到日本已经过了一个礼拜。

    白天时惣助会教导莎拉学习在日本生活的注意事项，或者出门买日用品，傍晚才开始跟踪下班回家的竹本幸司。可是自从惣助跟丢竹本的那一晚起，竹本便再也没有和外遇对象幽会的迹象，惣助的跟踪已经连续好几晚都毫无斩获。

    莎拉则是很快就适应了在日本的生活。

    她会用微波炉加热冷冻食品吃，会看漫画打电动，会使用交通系IC卡片在超商购物，也会拿惣助的旧智慧型手机看动画和浏览新闻网站。惣助出门不在家时，两人也都是透过手机联络。

    「你入境随俗的速度也太夸张了吧……」

    惣助用半傻眼半钦佩的眼神，看着躺在事务所沙发上看名侦探柯南漫画的莎拉。

    莎拉今天穿的是洋溢着少女气息的衬衫和打褶短裙。这套服装不是惣助买的，而是在楼下吃茶店打工的女大学生送给莎拉的旧衣物。唯独发型跟第一次见面时一样，用发簪串成了两条马尾。

    「奴家从以前就很喜欢新鲜的事物。这边的世界充满了各式各样的娱乐，一点都不无聊。奴家唯一还不能习惯的就是穷酸的食物吧。」

    「……等案子顺利办成报酬入帐，我们来吃顿大餐吧？」

    闻言，莎拉眼睛一亮，转头看向惣助。

    「所言为真！？」

    「啊、啊啊。」

    「大概是什么时候呢？」

    「……我也不知道。」

    惣助坦白回答后，莎拉接着说道：

    「有需要的话，奴家可以帮忙喔？」

    「爆炸魔法对跟踪有什么帮助啊。」

    惣助不以为然地嗤笑一声后，莎拉的表情显得有些不悦。

    「奴家不是只会治愈和攻击魔术而已。比方说……对了，隐形和飞天的魔术如何？」

    「真的假的！？还有那种招式吗！？」

    「唔呣。」

    有那种招式的话，就不只可以用来跟踪了。然而……

    「……不，果然还是不行。」

    「为何？」

    「怎么能让小孩子参加调查外遇的案子。」

    莎拉惊讶地稍稍睁大了眼睛。

    「……你是在担心会对奴家的情操教育造成不良影响吗？」

    「可以这么说吧。」

    「既然如此，这没什么好担心的。奴家早在宫中看惯各种丑陋的斗争了，毕竟奴家是侧室之子哪。」

    「侧室……」

    记得侧室好像就是情妇的意思。古时候的日本，权贵人士和有钱的男人除了正室以外，拥有好几个情妇享齐人之福，是理所当然的事。

    话虽如此，这里是现代日本。已经不再是那个把传宗接代视为最重要的责任，将恋与爱弃如敝屣的时代或世界了。惣助不想让小孩子看到违背现代社会伦理的东西。

    「即使如此，不行就是不行。」

    「你也太冥顽不灵了吧。」

    莎拉轻声地叹了口气。

    「对了，你只接调查外遇的案子吗？有没有像柯南一样干脆俐落地解决杀人事件？」

    「才没有。现实中才不存在那种能解开困难事件谜团的侦探。」

    「什么！？所言为真！？」

    「当然是真的。什么密室杀人或连续杀人都是极其罕见的事件，即使真的有那种事件发生，警察也不会让侦探加入搜查……现实的侦探才不是什么专门解决事件的英雄呢。」

    「呣……奴家本来还以为侦探是很帅气的职业哪……」

    看到莎拉露出真心感到失望的模样，惣助不禁苦笑，然后今天同样也从事务所出发前往跟踪对象竹本上班的公司。

    路途中，他想起了自己以前也有过很崇拜柯南和金田一少年那种名侦探的时期。

    ＊

    10月11日　18点7分

    一如既往地，竹本幸司离开了公司。

    一如既往地，惣助跳进了竹本所搭乘的那一部公车，坐在离他有段距离的位子上。

    单就外表的印象，竹本是个看似个性有些懦弱的平凡上班族，不太像是会搞婚外情的人。不过自从开始当侦探以后，惣助便很清楚不能以貌取人的道理。

    貌似善良一般市民的人，暗地里却尽干一些见不得人的勾当，这种例子惣助已经看过太多了。

    外遇、偷情、非法勾当、背信、霸凌、骚扰、暴力、援助交际、跟踪、性犯罪、毒品──只要继续做侦探这份工作，就会被迫面对这个世界黑暗又肮脏龌龊的部分。

    虽然对好心想帮忙的莎拉感到不好意思……可是现实中侦探这份工作真的不适合小孩子参与。

    就在惣助想着这种事情时，公车停靠在路边，竹本起身离座。

    这里不是他平常下车的停靠站，而是上个礼拜他下车的地点。

    （这是……！）

    因为下车的只有竹本一人，惣助为了避免被竹本发现，等他下车之后才起身离开座位，向司机道歉说：「啊，不好意思，我也要下车──」匆匆下车。

    竹本下车后的行动就跟上次如出一辙。

    在ATM提领现金，接着去吃茶店打发时间，再搭乘另一部公车到车程十五分钟的另一个地点，然后踏上冷清的道路。

    经过上次被从天而降的莎拉打断跟踪的地点后，惣助继续尾随竹本。

    不只路上的行人愈来愈少，附近也愈来愈难看到民房和路灯的灯火。

    （不太对劲……）

    惣助的脑海里浮现了疑问。

    即使婚外情必须掩人耳目，偷偷摸摸暗着来，但这一带离住宅区和红灯区都十分遥远，也没什么情调，一点都不适合男女幽会。

    （虽然也有可能外遇对象就住在这里，可是如果我没猜错的话……）

    最后竹本来到了一间位在郊外的老仓库。仓库的入口附近停了两辆车和三部机车。

    竹本走进仓库里面后，惣助小心翼翼地从入口观察内部状况。

    里面有十个左右一看就知道绝非善类的年轻男子，他们一见到竹本现身，脸上便挂着不怀好意的笑容。这些人的年纪大概都落在十几二十岁这个范围。

    （果然被我猜中了……）

    当初听委托人说明时，惣助本以为这案子十之八九是婚外情，不过事实证明这是一起罕见的例外──看来竹本似乎是被卷进了某个事件。

    因为距离太远的关系，惣助听不见他们的对话，只看到竹本从包包里面拿出装有现金的纸袋交了出去，收下纸袋的男子放声大笑。

    （那些人握有竹本的把柄，所以竹本只能定期付他们封口费──八成是这么一回事吧。）

    惣助用手机完整录下了竹本交出金钱，然后年轻男子从纸袋拿出一叠钞票的过程。

    最近──应该说早在惣助当上侦探时，使用智慧型手机拍摄证据影片便已经是普遍的潮流了。一来智慧型手机的性能比以前的数位相机和录影机还要强大，二来携带手机到绝大多数的地方，都不会启人疑窦。而且除了拍摄的功能以外，还有许多能派上用场的应用程式，智慧型手机的发明为侦探的工作带来了重大的改变。

    （好了，现在该怎么办……？）

    惣助一边检查拍到的照片和影片，一边思索。

    调查丈夫是否有婚外情，假如有，则必须取得证据──这是本件案子的委托者所提出的要求。

    『你的丈夫没有外遇，而是遭到疑似地痞或不良少年集团恐吓。』

    接下来只要向委托人报告这份调查结果，然后由他们夫妻自己讨论看是要跟警察报案或怎么办即可──这次的案子就此宣告结束。

    因为解开真相和解决问题从来不是侦探的工作。

    就在惣助悄悄地转身打算离开现场的时候。

    「求求你们！就此放过我吧！」

    竹本下跪求情的声音响彻了仓库。

    男子们放声嘲笑竹本后，其中一人一脚踹向了竹本的肚子。看到竹本在地上打滚的模样，众人又哄然大笑。

    「拜托……放我一马吧……」

    哭着求饶的竹本又挨了一顿拳打脚踢。

    ……这是不是应该要报警了？

    总之，先把影片拍下来当作施暴的证据再说。

    这群年轻人非但没有停止暴力，还愈来愈残暴，竹本的哀号声渐渐地变得微弱。

    （喂喂喂，再打下去搞不好要出人命了。）

    惣助替竹本捏了一把冷汗。

    无论如何，还是快点离开现场跟警察报案吧。虽然警察能不能及时赶来救援又是另一个令人不安的问题，现在也只能这么办了──

    『奴家本来还以为侦探是很帅气的职业哪……』

    惣助忽然想起莎拉所说过的话。

    下一个瞬间，惣助一脚踏进了仓库里面。

    （我到底在做什么啊……！）

    为什么自己要做这种类似飞蛾扑火的事情？明明又不是自己的工作。

    我被鬼迷心窍了──除此之外别无其他解释。不过不可思议的是，惣助并不觉得后悔，甚至有种神清气爽的感觉。

    「啊啊！？你谁啊！？」

    一注意到惣助现身，年轻人们不约而同地把视线投向他。

    紧张和恐惧让惣助的心脏扑通扑通狂跳。

    「呃，那个，我不是什么可疑人物，我只是想找个没人的地方大便而已，该怎么说咧，还是不要随便滥用暴力比较好吧……？再打下去的话，那个人搞不好要被你们打死了……」

    惣助尽可能地用温和的语气和对方对话，然而──

    「干我屁事啊智障！小心我们连你也一起扁。」

    「哎呀～劝你们还是别打了。应该说，你们最好快点离开这里吧。我刚才已经报警了。」

    惣助本来希望这群年轻人一听到警察两个字就会溜之大吉，没想到他的计画反而惹怒了他们。

    「你不想活了是吗！」

    「喂，把这家伙也干掉吧！」

    年轻人们同时逼近惣助。当中甚至有人手持球棒或钢管。

    「大、大家有话好好说嘛……」

    惣助边说边往后倒退，其中一个手持球棒的年轻人大叫着冲上前发动攻击。

    惣助忍住想要闭上眼睛的生理反射，试图仔细观察年轻人的动作然后闪避攻击。

    然而，下一个瞬间映入惣助眼中的，却是年轻人发出惨叫飞出去的画面。

    「什么！？」

    这个出乎意料的结果让惣助和其余的年轻人都露出惊愕的表情。

    接着仓库里面刮起强烈的疾风，三名年轻人被卷到半空中，重摔在地。

    「你、你用了什么贱招！」

    其中一个年轻人向惣助咆哮。

    「没有啊，我什么也没──」

    话说到一半惣助心头一惊，转头往背后一瞧。

    站在仓库入口的，正是惣助所预料的人物。

    那个人身穿的衣物跟第一次碰到惣助时一样，是那套充斥着装饰用的褶边，给人轻盈飘逸感觉的华丽服饰。

    「莎拉！？」

    「奴家来助阵了，惣助。」

    若无其事似地如此说道后，异世界的皇女莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁慢条斯理地走向惣助。

    「你怎么会在这里……」

    莎拉面露调皮的笑容回答了惣助的疑问：

    「因为奴家一路跟踪你哪。」

    「你说什么！？」

    「咯咯咯，你肯定没想到跟踪别人的自己，也被别人跟踪了吧。」

    「呜……」

    听莎拉这么说，惣助露出了懊恼的表情。

    「喂！你是哪来的臭女人！」

    其中一名年轻人向莎拉怒吼。

    「奴家的名字不值得一提，只是一个凑巧路过的名侦探。」

    「名、名侦探？」

    「没错。外表是美少女，头脑是天才，火力则是大魔王。奴家便是人们口中的名侦探莎拉。」

    「结果你还是自介了，问题是从来没有人这样称呼过你，没有名侦探会以火力为傲的。」

    莎拉向忍不住吐槽的惣助莞尔一笑。

    「你不是说过现实中的侦探才不是英雄吗？后来奴家想通了，既然如此，那就由奴家来当所有事件都能迎刃而解，如物语主人翁般的名侦探不就得了？」

    「如果事情有嘴巴说的那么简单，日子也不会过得这么辛苦了。」

    「也对。首先必须被卷入连警察都解决不了的困难事件，否则一切免谈。像这种脑袋不够聪明，想不出任何诡计的小混混就算打倒再多，也吸取不到任何经验值。」

    莎拉看了年轻人们一眼，无奈地摇头叹气。其中一个年轻人被她的态度激怒了。

    「该死的臭小鬼！看我宰了你！」

    惣助以缓慢的运步接近气势汹汹地上前攻击的男子，只见他伸脚绊倒对方后，接着抓住他的胳臂，利用他冲上来的劲道，借力将他抛摔出去。

    「噢噢！？」

    看得目瞪口呆的莎拉发出了欢呼。

    「刚才那招是什么！？惣助你的动作突然变得好轻盈哪！哈哈，奴家知道了，那是夏洛克&amp;#8226;福尔摩斯使用的传说中的侦探格斗术，巴顿术对吧！？」

    「不对，这是西斯特玛。」

    西斯特玛源自俄罗斯，是一种专门对付手持刀枪的敌人，或者必须一打多的情况的实战格斗术，跟合气道之类的武术一样，基本原则是透过最少和最有效的动作制伏对手，无视双方体格与力量的差距。军队和警察用的战斗版西斯特玛并未公开，不过防身用的训练内容一般人也能学习，担心自己有一天也会碰上打斗场面的惣助，早就有备无患地把它练熟了。

    「话说回来，你怎么会知道巴顿术？我家有收福尔摩斯的小说吗？」

    「奴家是查Wiki知道的。」

    「你很懂得上网搜寻嘛……」

    「你们两个不要狗眼看人低了！」

    惣助避开年轻人的球棒攻击，锁住对方的胳膊使其放开球棒后，接着将他扫倒在地。

    「……该不会你根本不需要奴家的助拳吧？」

    莎拉看着趴倒在地上的年轻人向惣助问道。

    「不，我一个人应付不了这么多对手。很感谢你的帮忙。」

    「这样啊。」

    惣助老实回答后，莎拉似乎有些难为情，一脸腼腆地使用魔术轰跑了从地上爬起来试图再攻的年轻人。

    「你、你到底是怎么回事……！你用了什么贱招……！？」

    年轻人们用参杂了几分胆怯的眼神注视莎拉，莎拉稍微思考了一下后说：

    「刚才那招是中国拳法。只要练到跟奴家一样炉火纯青，便能轻而易举地用《气》把敌人轰出去。」

    如是说的莎拉，摆出了功夫的架式。

    ……看来她似乎也有意隐瞒魔术的存在。

    可是惣助不认为这套说法会被买单，然而──

    「拳、拳法大师？」「那是所谓的气功吗？」「可恶，难怪会……！」

    年轻人们似乎对莎拉的说法深信不疑。

    （幸好他们是一群笨蛋。）

    不过，捡回一条命的当然是这群年轻人。一旦被他们知道莎拉的力量是不折不扣的幻想世界能力，莎拉就必须对他们使用消除记忆的魔术了。

    惣助平心静气地向瑟瑟发抖的年轻人们下达最后通牒。

    「如果不想被修理得更惨，劝你们停止这种行为吧。」

    「少、少啰嗦！大家一起上！」

    年轻人们包围住了惣助和莎拉。

    「真的是不见棺材不掉泪哪。」

    「你记得要手下留情喔。」

    惣助不敢大意，叮咛了一副磨拳擦掌模样的莎拉。

    「奴家明白。名侦探是不会杀害人命的。」

    年轻人们随着大吼声，一同杀向了神态沉着镇定的两人──

    ＊

    10月11日　19点51分

    在惣助和莎拉的联手下，不到三分钟便摆平了所有年轻人。

    用绳子和皮带把他们通通绑起来限制行动后，惣助开口向搞不清楚状况而一脸呆滞的竹本幸司攀谈：

    「竹本先生，你身体还好吗？」

    「还、还好。咦？你怎么知道我的名字……」

    「我是尊夫人聘请来调查你的侦探。」

    惣助坦承自己的身分后，竹本也吐露了整起事件的来龙去脉。

    差不多三个月左右前，竹本搭公车上班时，途中因车身摇晃，一名站在附近的年轻女子靠到他身上。事后竹本一下车，便莫名其妙被一群男人包围，对方宣称竹本对他们的女伴性骚扰。竹本回答自己并未性骚扰任何人，然而男子们却秀出一张看起来很像「竹本在公车上抱着女人摸屁股」的照片，威胁竹本付出赎金，否则就要把这张照片散布到他的公司。竹本迫于无奈乖乖付钱后，从此就被那些人食髓知味地定期勒索──

    从对方如此老练的手法看来，被害者恐怕不只竹本一个。

    惣助催促竹本立刻报警后，教莎拉先行返家，自己则留下来和竹本一起等待警察到场。

    警察赶到现场后，惣助提出的说明是「我判断遭到施暴的被害者有生命危险，只好将他们全部绑起来」，警察当然不相信惣助单枪匹马可以制伏这么多对手，不过事先已完成串供的竹本，帮忙证明了他的说词。

    『……千万不能跟任何人透露关于那个拳法少女的事，否则我无法保证你会不会碰上危险。是我一个人干掉这群家伙的，忘记那个少女的存在吧。可以吗？』

    『好、好的！我、我一定会忘得一干二净！』

    途中，其中一个年轻人从昏迷中苏醒，大呼小叫地嚷着「那个拳法小鬼怎么不见了！？」之类的话，对此，惣助当然是装傻，以「什么小鬼……？我听不懂他在胡说什么。那小子该不会是吸毒了吧？」这番说词搪塞过去。

    后来惣助陪同竹本前往警察署做笔录，并且交出竹本被勒索金钱和遭受施暴的影片档案。

    惣助认识负责做笔录的刑事，所以差不多一个小时就被放行了。

    离开警察署后，惣助踏上归途。

    明天他要去向委托人竹本的妻子报告结果和领取报酬。这件案子就到此画下句点了。至于那个恐吓集团的真实来历和落网后的下场，惣助也只能透过新闻报导瞭解，无法知道更多内幕。

    现在的时间是晚上九点半前。

    惣助绕进位在回家路上的超市后，或许是快打烊的关系，不少贴有半价贴纸的商品引起了他的注意。

    他怀着期待前往肉品区一瞧，发现烤肉用的A5级飞驒牛肉竟然也半价促销。尽管售价腰斩，飞驒牛的价格依然称不上太便宜，不过惣助还是打定主意，把它放进了超市的购物篮里。

    ＊

    10月11日　21点47分

    「我回来了～」

    「噢～怎么拖到这么晚。」

    惣助回到事务所时，莎拉正躺在沙发上面看漫画。她已换下异世界服装，改穿家居服了。

    「因为还得做笔录之类的。不提那个了，你肚子饿了吗？」

    「那当然。尤其今天还有做运动哪。」

    「用魔法轰飞小混混算哪门子的运动。」

    惣助吐槽后接着说道：

    「肚子饿了那正好。我们来吃饭吧，虽然时间有点晚了。」

    「呣。今天的晚餐是什么？」

    莎拉不抱期待地询问后，惣助一脸得意地从超市塑胶袋拿出了盒装的飞驒牛肉。

    「看，这可是岐阜县引以为傲的高级名牌牛肉飞驒牛殿下喔。」

    「哦哦哦。」

    莎拉疑似被勾起兴趣，爬起来从沙发探出身子。

    「上面贴有半价的贴纸啊……」

    莎拉露出暧昧的表情。

    「又、又没有关系！虽然赏味期限快过了，飞驒牛殿下就是飞驒牛殿下。」

    「天晓得是不是真的有那么了不起呢？奴家对肉的要求可是很挑剔的。」

    「铁定很好吃，你等着瞧吧。我马上做准备。」

    惣助从厨房的架子拿出一人用的烤盘，简单清洗后放在桌上打开电源。

    趁铁板加热时，他从冷冻库拿出白饭解冻，盛装到碗内。

    接着再把碟子、烤肉酱汁以及发泡酒和茶水摆放到桌上，准备万全后，夹起两片肉轻轻地放到烤盘上。

    引人口水直流的滋滋作响声响起的同时，肉烤熟的香味也跟着漫入了鼻腔。

    「哦哦哦……」

    莎拉发出了充满期待的呻吟。

    没多久，肉差不多烤到恰到好处了，惣助把两片肉分别夹到莎拉和自己的碟子上。

    「那奴家就来尝尝异世界的高级牛肉作何滋味吧。」

    「噢，你要用心品尝喔……我要开动了。」

    「奴家开动了。」

    惣助和莎拉同时把肉片夹进嘴巴。

    肉上面那不至于令人觉得过于腻口，含量堪称绝妙的油脂和咸中带甜的沾酱结合在一起，接触到舌尖的瞬间，幸福的滋味立刻扩散开来。

    每一口的咀嚼都会让压倒性的鲜味随着肉汁从柔嫩的牛肉溢出，充满整个口腔。

    （啊啊～……飞驒牛果然超级好吃的……！根本是宇宙第一美食。）

    好久没品尝到飞驒牛的滋味了，惣助感动不已。

    另一方面，两眼发直细细咀嚼的莎拉则是露出恍惚的表情，把肉吞进肚子里。

    「J、J速蛇摸啊～」

    她用听似心荡神驰的声音喃喃说道后，旋即睁大眼睛注视着惣助。

    「这到底是什么！多耶呐啊呜喵（译注：名古屋方言，超级好吃的意思。）！彷佛鲜味在嘴巴里面炸裂开来似的！牛肉的弹牙口感就像在舌尖上跳舞！」

    「噢、噢。没骗你吧？这可是号称天下霸主的飞驒牛殿下。」

    惣助被莎拉那彷佛美食漫画角色般的戏剧化反应唬得一怔一怔，莎拉则板起面孔沉吟。

    「呣……难以相信是牛肉的软嫩肉质，再配上宛如极致甘露的油脂……没想到这里竟然暗藏这样的人间美味……异世界也太可怕了吧……让奴家不禁怀疑以前在宫廷吃过的肉其实是草鞋了……」

    「未免太夸张了吧。」

    惣助听了莎拉夸大其辞的说法后露出苦笑，但看到她这么开心，他也跟着开心起来。尽管这一餐所费不赀，也算贵得有价值了。

    「还有很多，别客气，尽管吃吧。」

    如是说后，惣助继续把肉夹到烤盘上。

    每烤好一片肉，莎拉便狼吞虎咽地夹进嘴里享用。

    看到平常总是显得彷佛很率性洒脱的她，罕见地露出符合稚嫩外表的一面，惣助不禁觉得好笑，说：

    「啊──莎拉。今天幸好有你帮忙。这里再次向你致谢。」

    莎拉闻言有些惊讶，不过旋即落落大方地点头说：「唔，知道感谢就好。」

    「啊啊，我真的很感激你……不过，你以后不要再擅自采取行动了。」

    「呣？」

    惣助向百思不解地歪着头的莎拉，露出严厉的表情。

    「虽然这次的案子最后证实并非婚外情……但无论如何，那种场面都不适合让小孩子看见。小孩子不应该参与现实中的侦探工作。」

    莎拉默默不语地嚼着牛肉，同时注视用严肃的口吻做出这番声明的惣助，接着她咕嘟一声把牛肉吞进肚，脸上挤出微笑说：

    「奴家明白了，你是真心在为奴家着想才这么说的。」

    「是啊……！既然如此……！」

    「可是恕难从命！」

    「为什么啊！？」

    莎拉用鼻子发出闷哼后说道：

    「之前不是告诉过你了吗？奴家从小就是在修罗场里混大的。再者，惣助你在担心奴家的情操教育前，何不先担心奴家的饮食习惯呢？」

    「咦？」

    「事到如今，就算教奴家装作没看见这个世界有多么险恶，恐怕也改变不了什么。然而饮食习惯对正值发育期的奴家而言，可是扎扎实实地会对未来造成影响的重大问题喔。明白了吗？你这没出息的穷酸侦探。」

    「这、这个……呃，明白了……」

    伶牙俐齿的莎拉使得惣助百口莫辩。

    「因此，为了确保自身的健全成长，奴家决定当你的助手。等你大赚特赚有钱到每天都吃得起飞驒牛，再来要求奴家别插手侦探的工作吧。」

    「每天都吃飞驒牛也太奢侈了吧！」

    「听好了，大侦探。你要让自己富有到想吃飞驒牛就吃得起的地步。这样的经济能力代表一个人不至于太过高不可攀，也不至于太过穷酸，刚好恰如其分。」（译注：莎拉这段话源自漫画《美味大挑战》的其中一段情节，原作是路人大叔在开导一名穷学生，人不一定要立志当什么大人物，只要有能力每天吃得起猪排饭就好。）

    「连网路迷因哏你都用得这么上手了啊……」

    惣助脸上一阵红一阵白地嘟囔后，夹起一片烧肉配着白米饭一起塞进嘴巴，接着灌了一口发泡酒把食物吞进肚子。

    「啊～太可恶了，怎么会这么好吃啊！……说真的，我也好想变成不必等飞驒牛半价优惠，想吃就吃的有钱人哪！」

    「嘿嘿，是吧是吧？」

    惣助一脸无奈地叹了口气后，向笑得很开心的莎拉举起发泡酒的罐子。

    「……日后请多多关照了，搭档。」

    「唔。」

    莎拉腼腆地拿起茶杯轻轻地碰了一下惣助的酒罐。

    于是，镝矢侦探事务所从今起增添了一名生力军──

第一卷 无家可归的女骑士

    时间回溯到几天前，场景也从现代日本转到异世界。

    为了帮助皇女莎拉争取逃走的时间，莉薇亚只身对抗叛军的追兵，双方爆发了一场激烈战斗，最后莉薇亚成功击退了多达二十人以上的敌军。

    有别于主君莎拉，莉薇亚并非魔术高手，只会基本的治愈魔术和提高自己身体能力的强化魔术。她把所有心血都花在磨练武术上，而她对武术的执着也发挥了功效，即使魔术被叛军封印，她照样有办法单枪匹马战到最后一刻。

    莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯，二十岁。

    她是帝国称霸全土前，便效忠奥丁家的名门乌迪斯家后代，十岁开始担任第七皇女莎拉的贴身护卫。

    莉薇亚是个美女，经过健身的优美体态前凸后翘，兼具充满女性味的圆润曲线，发簪将长长的银发扎出一条马尾。两只眼睛颜色不一样，右边是蓝色，左边是绿色。英气勃勃的她搭配身上的军服以及佩带在腰上的刀和短剑，只能以无比帅气形容。

    然而那副美丽的容貌如今却因自己受伤失血和敌人喷出的鲜血染成了血红，军服也变得残破不堪。

    （不知道公主殿下是否顺利抵达《门》了……）

    莉薇亚姑且用治愈魔术为自己疗伤后，也往秘密通道的深处移动，打算在其他追兵出现前找到莎拉。

    莉薇亚在通道尽头的空间发现了一个深邃的黑洞。

    莉薇亚克服面对未知事物的本能恐惧，一步一步地往《门》走近。

    「公主殿下……就算是异世界，敝人也要与你同行！」

    莉薇亚猛地扑进了《门》内后，视野变成一团黑暗，有一种彷佛全身变得支离破碎般的奇妙感觉，可是却不觉得痛。

    （这、这也太奇怪了……）

    全身支离破碎的莉薇亚对时间的体感突然变得暧昧不清，就连自己到底在黑暗之中飘荡了几秒钟或者几个小时也搞不清楚，这时视野突然被光芒笼罩。

    感觉到自己好像浮起来的同时，莉薇亚被抛到半空中，然后直接坠落在坚硬的地面上，不过她反射性地调整出保护自己的姿势，所以并没有受到什么伤害。

    她立刻站起来观察周遭环境。

    四周方形建筑物林立，灯光从窗口流泻而出。道路以坚硬的材质铺设而成，路旁有许多高耸的柱子以等间隔的距离排列，柱子与柱子之间靠着上面的线状物体连在一起。多云的夜空上有一握细细的娥眉月绽放着微弱的光辉。四下无人。

    （这里就是异世界吗？）

    看到和帝国的街头明显不一样的风景，莉薇亚固然感到吃惊，可是她也很高兴知道《门》真的可以通往其他世界。她相信自己的主人莎拉肯定也活着逃到了这个世界。

    当务之急就是要找出莎拉。

    这就是自己的首要之务。

    做出这个判断后，莉薇亚为了搜集情报，往灯火通明的方向移动，寻找有人活动的集落。

    穿过昏暗的小径来到宽阔的大马路后，莉薇亚发现有许多她不曾看过的交通工具在路面上奔驰。

    （那些该不会都是自动车吧？）

    帝国也有在开发以内燃机作为动力来源的车子，可是实用化的程度不高，仅能用来搬运军需物资。然而，在这里却可以看到大量的自动车川流不息地奔驰着。

    即便是对机械一窍不通的莉薇亚，也看得出来这个世界的科技水准远高于之前她所生活的世界。

    这时，莉薇亚看到一对年轻男女路过。

    「两位，方便请教一下吗？」

    莉薇亚上前向两人攀谈，试图向他们打听情报。

    「嗯？有什么问呜喔！？」

    「呀啊！咦？那是在Cosplay吗……？」

    「这、这个人好像不太正常。我们走吧……」

    两人一看到莉薇亚便露出吓破胆的表情，逃也似地快步离开了。

    「啊，请留步！……什么意思啊……」

    纳闷不已的莉薇亚转而向一旁路过的中年男子攀谈。

    「这位先生，你好。」

    「嗯？」

    男子转头一瞧后，跟刚才那对年轻男女一样露出吓得半死的表情，忍不住「咿……！？」地惨叫了一声。

    莉薇亚虽然满腹狐疑，还是向男子走近，说：

    「方便跟你问个话吗？」

    「呜、呜哇啊啊～～～！」

    然而男子却头也不回地放声尖叫，逃之夭夭了。

    （这个世界的人到底怎么搞的……！）

    莉薇亚愤慨地东张西望，注意到自己的模样就倒映在一旁的建筑物玻璃窗上。

    ……只见玻璃窗上的莉薇亚一如在强调自己才刚砍死人似的，全身血淋淋。

    被浑身是血的人突然叫住，一般老百姓当然会逃之大吉。就算在异世界也一样。

    莉薇亚想通道理，把视线从玻璃窗移开后，发现其他路人都在打量她。

    现在还不瞭解这个世界的运作机制，要是引发事端，不管怎么想都很不妙。

    （总之先离开此地再说吧……！）

    莉薇亚透过魔术强化自己的身体能力后，一个转身用正常人根本不可能追得上的速度逃离了现场。

    ＊

    10月4日　20点16分

    低调行动的莉薇亚沿着黑漆漆的冷清道路移动了一段时间，发现有条大河川横亘在前方。

    「是河川……！」

    莉薇亚情不自禁地欢呼。

    有河川就可以洗净身上的血迹，也能解渴润喉了。

    莉薇亚立刻冲上前，站在岸边观察水面。这条河川的水质清澈到可以清楚看见河底，里面还有鱼在游泳。

    莉薇亚克制想要立即喝生水的冲动，她简单清洗过双手和脸庞后，开始捡拾干燥的流木和枯叶准备生火。她只用很短的时间便集满足以生火的分量，还顺便捡了几个金属容器回来。

    另外，在河边走动寻找物资的时候，她发现矗立在南边的那座山，山顶上盖有一座小型城堡。整座城都有打光，即便在夜晚也清晰可见。

    既然有打灯，表示应该有人住在里面。会住在城堡里的人，肯定是统治这个地方的城主。

    是否应该求助城主，请对方协助搜寻公主的下落呢？可是莉薇亚不清楚城主的为人，甚至不瞭解这个国家的政治体制，在这种状态下进行接触似乎充满了风险。

    无论如何，不管是要前往那座城堡或是打听情报，都得先设法让自己恢复人样才行。

    莉薇亚以常人绝对做不到的速度在木板上高速转动细木棒后，过没多久便冒烟起火了。

    把水舀进金属容器放到火堆上煮沸后，再一口一口慢慢喝。虽然只是稀松平常的热水，可是对渴到口干舌燥的莉薇亚而言，滋味却更胜美酒。

    「呼──」

    心情总算稍微变得比较轻松自在了点，莉薇亚从唇缝松了一口气。

    （不知公主殿下是否平安无事……）

    莎拉天资聪颖，又是帝国首屈一指的魔术高手，她有能力一个人克服大部分的危机。话虽如此，她毕竟只是个年幼孩童。一个人孤伶伶地在人生地不熟的异世界游荡，不知道会不会害怕不安地哭了出来。她该不会被坏人拐走，落到凄惨的下场吧。万一她落入奴隶贩子的手中……

    莉薇亚打消了脑子里的悲观念头，确认四下无人后全身脱个精光，把衣物放在岸边，一丝不挂地走进河里。

    水温固然寒冷，但还不到无法忍耐的地步。

    莉薇亚洗净全身的血迹和汗水后，接着拿起放在岸边的衣物用河水清洗，顺便用刀刺杀河里的鱼，确保晚点有食物可以果腹。

    莉薇亚杀了五条鱼放在岸边，把洗过的衣服拧干后直接穿回身上。虽然潮湿的衣物沾黏在皮肤上感觉非常不舒服，可是也没有其他衣服可穿了。就算想透过火堆把衣服烤干，一来十分耗费时间，二来不小心很有可能会把衣服烧掉，所以莉薇亚也只能选择把湿掉的衣服穿在身上，等它自然风干。

    接着她挖掉鱼的内脏，把鱼身串在用短剑削成的木签上，隔着远火烘烤。

    烤鱼的焦香味扑鼻而来，莉薇亚的肚子跟着咕噜咕噜叫。

    烤了三十分钟后，见鱼肉差不多熟得恰到好处，莉薇亚终于能大快朵颐。

    （好美味的鱼啊……！）

    虽然不知道这是什么鱼，可是肉质松软，不需要使用任何调味料也自带高雅的鲜味。骨头不会太硬，即使从鱼头到鱼尾整条吃掉也不成问题。

    莉薇亚三两下便吃掉了两条鱼，当她准备伸手去拿第三条鱼时，突然有一道强光从旁边射来，莉薇亚反射性地拿刀往那个方向望去。

    「喂，那边那位小姐。」

    往莉薇亚靠近的，是两个中年男人。两人手上都拿着发光的棍子，手臂上别着『渔场监视员』的徽章。

    「你是外国人？听得懂我说的话吗？阿油酥币酷贾胖尼斯？」

    「没有问题。敝人听得懂。」

    莉薇亚回答后，两个中年男人这才放心地说道：

    「你是怎么搞的？像个落汤鸡一样。衣服也破破烂烂……你是摔进了河里吗？」

    「可、可以这么说吧。」

    「你要小心安全喔。已经入夜了，趁感冒前快点回家吧。」

    「……感谢忠告。」

    表情略显僵硬的莉薇亚轻轻地向两人点头。

    这时，其中一人把视线投向正在火烤的鱼。

    「钓到鱼后直接烤来吃吗？真好。」

    「不管怎么说，现烤还是最好吃的哪。」

    「是的，敝人也这么认为。而且这种鱼真的格外美味。」

    莉薇亚也附和了那两个男人的说法……虽然严格说来这些鱼不算钓到的。

    「那当然，因为这是长良川的香鱼啊！」

    「没错，这里的香鱼可是日本第一，不，是世界第一才对！」

    两人笑着点头称是后，说：

    「啊啊，对了，可以麻烦你让我们检查一下垂钓许可证吗？毕竟这是我们两个大叔的工作。」

    「垂钓许可证？」

    莉薇亚一头雾水地反问后，两个中年男子的表情有些尴尬。

    「民众必须购入垂钓许可证才能在这条河川钓鱼……从你的反应看来，你好像不知道这条规定吧。」

    「……对不起。敝人不知道。」

    「嗯～既然不知道那也不能怪你了。不然请你现在付费吧。」

    「在店家购买的话票价是一千五百日币，现场购买的话则是两千日圆。规定就是这样，不好意思。」

    所谓的『日圆』应该就是这个国家的货币吧。

    「……抱歉，敝人现在身无分文。」

    「咦咦！？」

    两人闻言大吃一惊，用狐疑的眼神打量莉薇亚。

    「……真的吗？」

    「真的。」

    两人用手上的灯照了一下四周。

    「真的都没有随身物品耶……」

    「你只有带钓竿吗？」

    「钓竿？」

    「咦……？仔细一瞧，小姐你带的那个东西好像不是钓竿吧？」

    男子用灯光照了莉薇亚所携带的刀后，一脸惊愕。

    「钓竿？不，这是刀。」

    「刀？不会是真刀吧？」

    「当然是真──」

    话还没说完，莉薇亚忽然想到一个问题，这个国家会不会跟帝国一样，禁止一般老百姓携带武器呢？

    「──那怎么可能呢？这当然是钓竿了！」

    「我、我就知道。」

    「最近市面上推出了很多奇形怪状的钓竿呢。」

    男子们面露苦笑后说：

    「嗯……不然明天再请你跑一趟渔协的事务所付清费用吧，现在先麻烦你告诉我们住址、姓名和电话号码等资讯。」

    被这么一问，莉薇亚一脸焦虑。

    「敝人名叫莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯。住址……无可奉告。」

    「无可奉告？那怎么行呢。」

    「就、就算你这么说，没有的东西就是没有……」

    「没有？……你是指没有住址吗？」

    「是的。」

    「因为她是旅客，在日本没有住址，应该是这个意思吧？」

    「啊啊原来如此。这样的话，告诉我们你投宿的饭店也可以。」

    「不，也不是你们想的那个意思……」

    男子们困惑地面面相觑后，压低音量互相讨论。

    「这小姐好像有什么难言之隐……」

    「该不会是那个吧？偷渡入境……」

    「说不定是从哪间店逃出来的移工。不然衣服怎么会这么破烂……」

    「要不要报警算了？」

    耳朵灵光的莉薇亚听到偷渡入境和报警等字眼便紧张了起来。

    「拜、拜托千万不要报警！敝人日后一定会付清费用的！」

    「即使你这么说……」

    男子们一脸伤脑筋地面面相觑后叹了一口气说：

    「好吧，反正我们也不想惹上麻烦……」

    「这次我们就当作没看见，以后不可以没买垂钓许可证就擅自钓鱼喔。」

    「敝人知错了！感激不尽！」

    莉薇亚深深一鞠躬后，男子们带着困惑的表情离开了。

    ＊

    10月4日　21点23分

    渔场监视员一离开，莉薇亚吃光剩下的烤鱼，立刻沿着岸边往山上的城堡出发。

    然而──

    没多久，便有冰冷的物体飘降在她的头顶上。

    莉薇亚抬头一瞧，原来下雨了。

    如果不找个地方避雨，好不容易才慢慢开始干燥的衣服又要被淋湿了。

    莉薇亚赶紧冲向位在不远处的某座桥梁下方。

    抵达桥下后，莉薇亚「呼……」地松了一口气，忽然听见附近有其他声响。

    「唔……！？」

    莉薇亚手放刀柄上回头查看，只见有个男人正在用警戒的眼神打量她。

    对方是个眼神不怎么友善，身材高瘦的男子。留着一头乱糟糟的头发且满脸胡子，难以判断年龄。身上的衣服也脏兮兮的。男子的四周放置有毛巾和纸箱，以及锅子和餐具等杂物。他应该是住在这个桥下的流浪汉吧。

    「抱歉惊扰你了。敝人可以暂时留在这里避雨吗？」

    莉薇亚客气地询问。

    「随便你……反正这里本来就不归我管。」

    男子用不怎么欢迎的语调回答道。

    莉薇亚踌躇了一会儿后，继续向男子开口询问。

    「不好意思给你添麻烦了，方便顺便请教一件事情吗……？」

    「啊？」

    「请问住在山上那座城堡的城主是怎样的一个人呢？」

    闻言，男子眯起其中一边的眼睛，狐疑地回答道：

    「你在胡说八道什么？没有人住在那座城堡。那里只是资料馆而已。」

    「你说什么！？」

    莉薇亚对这惊人的真相感到震惊不已，男子也目不转睛地注视着莉薇亚说：

    「你真的不知道？那座城堡在关原之战后被德川家康拆除，明治时期曾经重建过一次，可是被大火烧毁了。现在你看到的那座城堡，已经是重建再重建过后的样子了。里面展示着战国时代的武器防具，以及说明这座城市的历史发展的屏风展示板等等。」

    「不敢相信……既然如此，这块土地的统治者在什么地方呢？」

    「统治者……你是哪个国家的人啊？」

    「敝、敝人来自遥远的异国，只能先告诉你这样了。」

    莉薇亚避重就轻地说道后，男子忍不住哼的一声笑了出来。

    「感觉上你好像是从异世界跑来的哪。」

    「你、你怎么会知道！？」

    莉薇亚一脸狼狈。

    「哈哈……说说而已，我才懒得管你从哪里来呢，异世界的女骑士小姐。」

    男子似乎以为莉薇亚的反应是在开玩笑，面露苦笑说道。

    「不、不好意思。感谢体谅。」

    莉薇亚松了一口气后，默默地看着天空等待雨停。

    可是雨势非但没有转弱还愈来愈强，完全不见停止的迹象。

    这时──

    「喂。」

    男子突然开口了。

    「照这雨势看来短时间是不可能停了。这把雨伞给你，你走吧。」

    如是说后，男子递出了一把透明雨伞。虽然材质不明，可是这把雨伞的造型跟莉薇亚的世界的雨伞几乎一样。

    莉薇亚在心中啧啧称奇的同时说道：

    「你的好意敝人心领了，可是敝人不能收下这把雨伞……」

    「反正这把烂伞本来就是我捡到的，不用客气。你一直站在那边反而会让我浑身不自在，我宁愿你把它带走。」

    「不、不好意思给你添麻烦。可是，就算敝人收下雨伞，也没有其他地方可去了……」

    「什么？你不是观光客吗？」

    「不。敝人因为某个缘故从遥远的异国来到这里……不能再透露更多了。」

    「……」

    男子露骨地把怀疑写在脸上，可是他并未紧咬着问题不放，说道：

    「简单地说，你跟我一样都是无家可归的游民对吧。」

    莉薇亚大概猜得出来游民是什么意思。

    「不、不是的，敝人是充满荣耀的帝国的──」

    莉薇亚试图否定，可是话才说到一半就语塞了。现在的她，只不过是一介来自异世界的逃亡者。

    「是啊……敝人从今天起就是无家可归的游民了。」

    莉薇亚无力地叹了口气后，直接瘫坐在地上。

    男子递出了两块状似板子的东西给莉薇亚。

    「这是？」

    「这是瓦楞纸。隔热效果好，躺起来的感觉也不会不舒服。今晚你就躺在这上面睡吧。」

    「咦！？敝人岂能随便收下如此贵重的物品……！」

    男子苦笑着回答道：

    「瓦楞纸这种不值钱的东西，去超市多到随便你拿啦。」

    「是这样吗？」

    「啊啊。明天我可以带你去。顺便告诉你哪个公园可以领爱心餐。」

    「……请问为什么你要对敝人这么亲切呢？」

    莉薇亚不解地问道。

    「善待新来的菜鸟是游民的不成文规矩。同是天涯沦落人，不互相扶持是没办法活下去的。」

    「谢谢……那么我就承蒙你的好意了。」

    莉薇亚收下了瓦楞纸，说：

    「对了，方便请教你的大名吗？」

    「我叫铃木。你呢？」

    「敝人的名字是莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯。称呼敝人莉薇亚就行了。」

    「瞭解。莉薇亚小姐是吧。」

    「是的。请多多指教，铃木阁下。」

    接着铃木向莉薇亚说明了许多关于这个国家的政治和经济制度等知识。此外，莉薇亚得知原来这个国家不只民众在河川钓鱼要花钱，也不被允许擅自猎捕鸟兽。难得附近就有一座雄伟的山，禁止打猎着实可惜。

    无论如何，铃木的说明条理分明简单易懂，莉薇亚很轻松地便吸收了他所提供的资讯。

    「铃木阁下你很擅长教学呢。该不会以前曾经当过教师吧？」

    「我是没当过教师啦……不过有段时间曾被人尊称为『老师』哪……」

    铃木露出感慨的眼神笑着自我挖苦了一番后说：

    「好久没说这么多话了，真累。我要去睡觉了。」

    铃木丢下这句话便往自己睡觉的地方移动。

    莉薇亚选择在离他有一段距离的地方，把其中一块瓦楞纸摊开平放在地上，然后用另一块卷住身体躺了下来。

    瓦楞纸睡起来的确满温暖的，也感受不太到地面的硬度。

    一整天折腾下来，肉体和精神都感到了疲惫的莉薇亚，很快就进入了梦乡。

    莉薇亚就这样度过了来到异世界的第一个晚上。

    ＊

    10月5日　6点31分

    「喂，该起床了。」

    隔天早上，有人隔着瓦楞纸轻轻拍醒了莉薇亚。

    莉薇亚睁开眼睛一瞧，发现铃木正露出有些傻眼似的表情低头看着她。

    「啊啊。铃木阁下。早安。」

    「……你昨晚睡得还好吗？」

    「是的。很久没睡得这么饱了。」

    之前和公主过着逃亡生活的时候，即使逃到了旧魔王城，状况也不允许她们好好休息，所以莉薇亚真的已经很久没有一觉到天亮，睡得这么过瘾了。

    「真的假的啊……」铃木喃喃嘟囔。

    「这附近就算是三更半夜，也有一堆卡车跑来跑去，而且一般人在习惯和陌生人打地铺睡纸箱以前，应该很难睡得着才对……搞不好你天生就适合当游民哪。」

    「这是一件值得开心的事情吗……」

    铃木向一脸困惑的莉薇亚笑了笑说：

    「总之，我带你去吃早饭吧。」

    「早饭、吗？」

    铃木带着懵懵懂懂的莉薇亚走了二十几分钟的路后，来到一座公园。

    根据铃木的说法，每天早上都有志工团体和教会的人会在这里为游民准备爱心餐。除了食物以外，有时候也会提供衣服或毛毯。

    然而……

    「今天怎么好像状况不太对劲……」

    铃木满腹狐疑地说道。

    公园四周被民众挤得水泄不通，当中有些人一看到铃木和莉薇亚靠近，便露骨地露出厌恶的模样走掉。

    这时，有个衣着跟铃木差不多邋遢，满脸胡子的男人上前向铃木打招呼。

    「唷，铃木先生。」

    「早啊，村田先生。」铃木也向对方回打招呼。看来两个人似乎认识。

    「这位小姐是？」

    名叫村田的男子把视线投向莉薇亚。

    「她是新来的伙伴。」

    「像她这样的外国人小姐怎么会变成游民？」

    「她好像有什么困难的样子。她会说日语，希望你也能对她友善一点。」

    「我是不会去追问原因啦……」

    听了铃木的说明后脸上仍旧写着困惑的村田搭腔道：

    「先不提那个，今天的爱心餐取消了。」

    「发生了什么事？」

    「听说公园有爆炸事件发生，目前暂时封锁。」

    「爆炸？也太吓人了吧。难道是地底埋有未爆弹……？毕竟炸弹恐怖攻击也不可能挑这种鸟不生蛋的地方公园犯案吧……」

    「原因不重要啦。既然没饭吃，留在这个地方也没用，我先走一步了，铃木先生。」

    「好。」

    村田拍拍屁股走人后，铃木说了句「我们走吧」也迈步离开了。

    「接下来该怎么办呢？」

    莉薇亚问道。

    「回家……应该说回到我们睡觉的地方吃泡面，吃饱后再去工作。」

    「工作？」

    「就是从垃圾桶或垃圾集中场回收铝罐贩卖。虽然宝特瓶不能直接变换成金钱，可是拿去超市的回收箱也可以累积在店内使用的点数，所以宝特瓶也有回收的价值。一整天都在外面捡回收的话，收入也满可观的。」

    「一整天……！？」

    「对啊。」

    铃木若无其事地向瞠目结舌的莉薇亚点头回答。

    「这样的话敝人岂不是没有时间去找公主殿下了吗……！」

    「公主殿下？」

    「啊，不……呃，其实敝人必须寻找某个人。恐怕无法工作一整天……」

    「找人？你知道要去哪里找吗？」

    「不，毫无线索……不过敝人认为那个人应该也在这座城市……」

    铃木轻声叹了口气。

    「抱歉，我也不知道该怎么找人才好。或许只能四处捡回收时逢人便一一打听，或者请侦探帮忙找人了。」

    「侦探？」

    「侦探就类似找人的专家。这座城市有几间侦探事务所。」

    「噢噢，原来还有这样的专家啊。那么敝人立刻去找他们帮──」

    「你又没钱，去了又能干嘛？」

    发现一线希望的曙光后，莉薇亚开心极了，铃木却淡淡地泼了她一盆冷水。

    「果、果然还是得付钱才行吗……？」

    「那当然，侦探也是要混口饭吃的。」

    「呜，那么敝人得尽快存到聘得起侦探的钱了！铃木阁下，咱们立刻去捡那个什么叫铝罐的东西吧！」

    「喔、喔……」

    看到莉薇亚在希望浮现之后立刻充满了干劲的模样，铃木不禁满脸困惑。

    ＊

    10月8日　19点25分

    一边回收铝罐一边逢人便打听，并且努力存钱聘请侦探──决定好行动方针后，很快地四天过去了。

    「莉薇亚小姐，你果然是天生当游民的料呢。」

    夜晚，在桥下吃着已经过了赏味期限的饭团和自制的米糠腌菜时，铃木一脸钦佩地说道。

    「这一带的道路敝人已经记住了，相信明天的回收效率会比今天更好。」

    用捡来的手把汤锅煮熟泡面后，莉薇亚一边直接拿着锅子吃面，一边心情不错地回答道。她现在改穿志工分发的二手运动服，只不过这套运动服的尺寸对她来说太小了，上衣的拉链只能拉到胸口的地方，裤子也因为太短而露出整截小腿。

    第一天和第二天是铃木带着莉薇亚去绕各家超市和回收商店一圈顺便捡空罐，从昨天开始，莉薇亚便靠着从观光介绍所免费领取的地图，自己一个人四处捡回收。拥有无穷体力的她从头到尾都没有休息，一路捡了一大堆一般人不可能搬得动的空罐和大型垃圾，最后她的收入甚至远高于对这一带早就熟门熟路的铃木。

    「没想到这么快就被你比下去……明天开始我也要加把劲了。」

    「哈哈哈，敝人不会输的，铃木阁下──不对！敝人到底是怎么了！？居然开始沉迷回收空罐！」

    莉薇亚自我吐槽道。

    在外奔波了一整天的成果会以具体的方式显现，这一点正投莉薇亚的天性所好，所以她非常投入这份工作，不过找到公主才是她最重要的目的。

    根据铃木帮忙调查的情报，委托侦探寻人的费用视难易度而定。假如线索充足──好比说搜寻对象的交友关系和行动范围都已经锁定住了，或者遗留有日记、手机、存摺等物品的话，就会被列为低难度的案子，收费比较低廉。相对的，像莎拉这种非但毫无线索，甚至连一张照片也没有的人会被视为最高难度的搜寻对象，费用也是最昂贵的样子。

    不管怎么开源节流，照这存钱速度，光是要存到订金就得存上好几个月。

    而且莉薇亚想要自行打听情报也不是那么简单。

    看到背着好几个装满了空罐的巨大塑胶袋的莉薇亚上前跟自己讲话，绝大多数的人都会避之唯恐不及。话虽如此，她也不能因此放弃回收空罐。

    「铃木阁下，有其他更有效率的赚钱手段吗？」

    经莉薇亚这么一问，铃木踌躇了一会儿后，说：

    「也不是没──不，才没有那么好康的事。有那种手段的话我早就自己先赚了。」

    「原来如此，你说的也有道理……」

    「如果是持有智慧型手机和银行帐户的游民，可以登录最近很流行的外送服务，不过我猜这两个东西你应该都没有吧？」

    「……是的。怎么做才能持有智慧型手机和银行帐户呢？」

    「只求有就好的话，有很多便宜的二手智慧型手机可以买。办理SIM卡的话需要身分证明等证件，找免费WiFi用就不必签什么契约了。」

    「喔喔……！」

    虽然听不懂SIM卡和WiFi是什么，总而言之智慧型手机似乎不是什么很难弄到手的东西。问题是……

    「如果想开银行帐户……那就需要固定的住址和印章了。」

    「…………敝人没有……固定的住址……」

    「毕竟你是游民嘛。」铃木淡淡地向垂头丧气的莉薇亚说道：

    「去市政厅提出申请，请他们让你加入自立支援设施也是一个办法……不过依你的状况，搞不好会因为偷渡入境的嫌疑遭到逮捕。」

    「别无他法吗……看来只能脚踏实地地赚钱了。」

    「就是这么一回事。」

    铃木点头附和。这时，莉薇亚忽然想到一个问题。

    「敝人也就罢了，铃木阁下你怎么不去利用那个支援设施，如此一来就不需要再当游民了，不是吗？」

    「……我的身分证应该还在，只要办理手续应该就能搬进去住吧。」

    「为什么你不这么做呢？」

    铃木露出有几分苦闷的表情说道：

    「同样都是游民，每个人都有不一样的理由。有失去了工作家庭和金钱，无奈只能当游民的人。有逃避讨债和流氓追杀的人。有追求自由而自愿当游民的人……还有受够了一切而选择逃避现实的人。」

    「……所以说铃木阁下你是隐士吗？」

    从铃木的一言一行可以看得出他受过很高的教育程度，知识渊博。莉薇亚很意外为什么像他这样的人会跑来当游民，不过如果他是自己选择要当一个离群索居之人，道理就说得通了。

    「说隐士也太好听了。其实我只不过是个丧家之犬。」

    铃木如此说道后，用带着自我嘲讽意味的口吻笑了。

    ＊

    10月9日　7点12分

    成为游民的第五天早上。

    莉薇亚和铃木来到公园吃爱心餐的咖喱饭。传闻发生爆炸的地点已经被掩埋起来了。

    这时，一名年轻人脸上挂着贼头贼脑的笑容走上前来。他身穿图案花俏的夹克，发型是后梳油头。看起来不像爱心餐的志工，也不像游民，地痞应该算是最贴切的形容了。

    「唷，你就是最近在这一带引起话题的游民吗？」

    「引起话题、吗？」

    见男子用装熟的口吻跟自己攀谈，莉薇亚稍微提起了警戒心。

    「大家会讨论你也很正常啦。毕竟女游民本来就已经十分少见，你又是个银发的外国美女，而且还背着不合常理的大量垃圾走来走去，难怪传闻满天飞。」

    莉薇亚也有自己很引人注目的自觉。

    「因为你这个新来的菜鸟的关系，害其他游民的收入减少了，他们很困扰耶。」

    「是、是吗？那真的很抱歉……可是敝人急需金钱。」

    「嘿嘿，我就知道。缺钱的话有更轻松就能大赚的工作，你有兴趣吗？」

    「什么！天底下有这么棒的工作吗！？」

    见莉薇亚上钩，男子笑得更开了。

    「那当然！只要坐在客人旁边陪酒，一天就能轻松赚到五千日圆！工作表现好的话可以赚得更多，有时候还可以直接跟客人讨到小费。我们备有可以立刻入住的员工宿舍，游民也能放心工作。」

    「连住处都帮忙准备好了！？简直无可挑剔！请务必让──」

    「劝你放弃吧。」

    铃木突然从旁插嘴打断莉薇亚说话。

    「铃木阁下？」

    「那工作应该不适合你。」

    闻言，痞痞的年轻人一脸不悦地说道：

    「老头。你是她的男人吗？」

    「不，我跟她不是那种关系……」

    「既然如此，可以拜托你不要多管闲事吗？要怎么做决定是她的自由吧？」

    经痞痞的年轻人这么一呛，铃木沉默半晌后叹了口气。

    「也对……我没资格说三道四。」

    如是说后，铃木捧着装有咖喱的盘子走掉了。

    「啊，铃木阁下！」

    莉薇亚喊了铃木的名字，可是铃木一路头也不回。

    「那么，你愿意来我们店里工作对吧？」

    「啊，是的。请多多指教。」

    莉薇亚点头承诺。

    她虽然很担心铃木，但难得有可以摆脱游民生活的机会从天上掉下来，她不能轻易放过。

    「OK。那你今天下午三点到名古屋铁道的车站前面来找我。我会带你去那间店。基本上必须进行面试，不过我猜你应该百分之百立刻过关啦。」

    「明白了。」

    ＊

    10月9日　14点57分

    莉薇亚从公园回到桥下睡觉的地方等铃木，可是一直等到快下午三点了铃木还是没回来。

    莉薇亚只得留下一张写有「谢谢你这几天的照顾」的字条，带着行李前往和地痞约定见面的地点。

    痞痞的年轻人早已在车站前面等着，一看到莉薇亚现身便上前招呼。

    「来了吗？我这就带你去那间店。」

    「好的。」

    痞痞的年轻人带着莉薇亚来到某栋位在闹街的住商混合大楼的五楼。入口挂着一块招牌，上面写着『sexy cabaret club浓姬－KOI&amp;#9829;HIME－』。

    店内装潢得金碧辉煌，宛如贵族的豪宅，难以想像外观脏兮兮的大楼里面竟然藏有这样的地方。有几个服务生正在清洁桌面和地板。

    「店长，我要进去啰！」

    痞痞的年轻人推开店内深处的房门后，带着莉薇亚走进房间。

    一名身穿西装的中年男子坐在房间内的椅子上，一看到莉薇亚走进来便没礼貌地盯着她瞧。

    「店长，她就是我今早打电话跟你说的、传闻中的美女游民，莉薇亚妹妹！」

    「原来如此，比我想像中的还要可爱呢。你偶尔也找得到不错的货色嘛，Takeo小老弟。」

    「嘿嘿，谢啦。」

    疑似名叫Takeo的痞子年轻人露出了鄙俗的笑容。

    「你有在摸摸茶工作过的经验吗？」

    店长向莉薇亚询问。

    根据Takeo在移动途中的说明，所谓的摸摸茶就类似高级的酒店，莉薇亚的工作内容就是和客人坐在一起，陪对方喝酒聊天的样子。简单地说就类似贵族的社交场吧。

    尽管乌迪斯家代代都是习武之人，可是为了不让身为贵族和皇族贴身侍卫的名份蒙羞，乌迪斯家的人都有接受完整的礼仪教育，在社交场也会为其他贵族斟酒或表演剑舞。

    「敝人没有在摸摸茶工作的经验。不过敝人对于在社交场的应对之道略懂一二。」

    莉薇亚自信满满地回答道。

    「社交场这个形容真不错。你一定可以的。」

    听了莉薇亚的回答后店长露出窃笑。

    「那么你今天就开始上班吧。」

    「所以说敝人通过面试了吗？」

    「没错，」店长点头说道：「首先得决定你的花名叫什么。」

    「花名？」

    「就类似工作时使用的昵称。看你要取喜欢的女演员还是动画角色的名字都可以。就算要直接沿用本名也无所谓。」

    「敝人想不到要取什么。直接叫莉薇亚好了。」

    「是吗？那么莉薇亚小姐。从今天起请多多指教了。」

    「是的，请多多指教。」

    于是店长带莉薇亚前往了员工休息室。里面有好几个女性。年纪小一点的约二十岁前后，大一点的应该也快三十岁而已。

    店长将她们介绍给莉薇亚认识后，点名了其中一人。

    她在那些女性里面是最年轻的，看起来只有十几岁，不满二十岁。个头娇小的她有着童颜巨乳，顶着一头色彩丰富的染发。

    「她叫蜜桃臀小姐，是莉薇亚小姐你在员工宿舍的室友，今天你就跟着她学习如何工作吧。」

    「我是蜜桃臀。你好～」

    「有劳你指导与鞭笞了，蜜桃臀阁下。」

    有别于随口打招呼的蜜桃臀，莉薇亚则是彬彬有礼地深深一鞠躬。

    「哇，莉薇亚你的日语说得真流利耶。」蜜桃臀见状笑了笑，说：「这个嘛～等一下先来挑选服装……不对，在那之前你先去冲个澡好了。你身上有一股味道耶？」

    「呜……」

    被不客气地直接点破，莉薇亚受到轻微的打击。

    「基本上敝人每天都有在河里洗澡……」

    「在河里洗澡！？」

    蜜桃臀目瞪口呆。

    「是的。不久前敝人还在当游民。」

    「真的吗！哇，你日子一定过得很苦吧～我们店有很多客人出手都很大方，努力一定可以赚到大钱的。」

    「好的！敝人一定会全力以赴！」

    ＊

    10月9日　15点52分

    莉薇亚在淋浴间享受到了睽违许久的热水，把头发和身体都冲洗得干干净净后，随着蜜桃臀来到了更衣室。

    「尺寸适合你的衣服……差不多就这些吧。」

    蜜桃臀挑选了几套挂在衣架上的服装放到矮桌上。

    「什么……！？」

    看到那些衣服，莉薇亚不禁哑口无言。

    中国旗袍、兔女郎装、水手服、女仆服、护士服、警装……不管哪一套，裙子的长度都异常得短，而且全部都是超低胸的设计。

    「要、要穿这个工作吗？」

    「偶尔会有客人指定我们要穿什么，基本上可以自由选择啦。你想穿哪一套？」

    蜜桃臀用见怪不怪的口吻说道。看来这世界的酒场工作人员似乎把穿这种服装视为常态。

    莉薇亚觉得不管自己穿哪一套都很丢脸，如果硬要选的话──

    「应该就是这一套了吧。」

    下半身是迷你裙，上半身则是形状类似胸罩的胸甲，还附有盔甲的护肩和护胫。明明这是一套风格十分奇特的服装，可是莉薇亚却有一种彷佛自己受到这套装备呼唤的感觉，被它深深地吸引住了。

    「哦，不错唷。我也觉得莉薇亚很适合打扮成女骑士。」

    「女骑士……原来如此，这就是这个世界的骑士装备吗？」

    「这个世界？」

    「啊，不，没什么。」

    莉薇亚立刻假装没事，蜜桃臀也没有把这件事特别放在心上，她说：

    「好吧。那么你快点去试穿看看吧。我在考虑今天要不要穿水手服呢～」

    当蜜桃臀在思考今天要穿什么服装上班的时候，莉薇亚开始为自己更换女骑士的衣服。

    ＊

    10月9日　19点8分

    莉薇亚在员工休息室和蜜桃臀以及其他女性同事闲聊到营业时间后，陆陆续续有客人上门了。

    获得客人指名的女性──这些人通通都换上了高暴露度的服装──一一进场上台了。未获指名的莉薇亚和其他还留在休息室的同事又继续聊了差不多一个小时，这时──

    「蜜桃臀小姐，五号桌的客人指名你坐台。」

    「好滴～」

    进来房间的服务生说道后，穿着短到正常走路就很可能会走光的极短迷你裙和露出整片肚皮的水手服的蜜桃臀站了起来。

    「那么，莉薇亚小姐你也跟着我来吧。」

    「好的！」

    莉薇亚随着蜜桃臀进场。

    「什么……！？」

    映入眼前的画面让莉薇亚大惊失色。

    只见客人──几乎全部都是身穿西装的中年男性──和小姐贴身坐在一起，每个人不是在接吻就是毛手毛脚地摸来摸去。甚至有客人直接把手伸进小姐的衣服里面搓揉胸部，还有小姐干脆把上半身的衣服都脱光了。

    「这、这到底是……」

    「你还愣在那里做什么？快点走了。」

    经蜜桃臀这么一催促，莉薇亚只能硬着头皮跟在她后面。

    （这就是这个世界的酒场的常识吗……？不，不可能这么夸张……莫非…………这里是风化场所？）

    莉薇亚在原本的世界就知道有这一类营业场所，可是她从来不曾实际出入过。

    指名蜜桃臀坐台的客人是个年约五十岁前后的男人。他的长相十分精悍，拥有一副很适合穿笔挺西装的好体格，感觉上他不需要来这种地方消费，应该也不缺女人。

    蜜桃臀态度自然地在他的旁边坐下。

    「谢谢你今天也指名我，社长先生&amp;#9829;」

    「哇哈哈，我实在太想念你了，所以今天又来啦～」

    男人的笑声十分低俗，和外表给人的第一印象有着极大的落差，笑完后，他把视线投向呆站在桌子前面的莉薇亚。

    「对了，这个女生是谁？」

    「她是今天刚报到的新人名叫莉薇亚。我要负责带她啦。」

    「哦哦～你们店又多了一个可爱的女孩呢。」

    男人用色眯眯的眼神把莉薇亚从头到脚打量了一番。

    「莉薇亚，来社长旁边坐。」

    「好、好的……」

    莉薇亚硬着头皮坐在和蜜桃臀相反的另一侧，和男人中间隔着一点距离。

    「噢～这股青涩的感觉真的有够赞～大叔我就给你包个红包，庆祝你第一天上班吧。」

    男子面露猥亵的笑容，从皮包抽出三张钞票，直接粗鲁地塞进莉薇亚的乳沟。这一连串的动作是发生得那么自然，以至于莉薇亚根本来不及反应。

    「你、你做什么！没有礼貌！」

    看到莉薇亚气到面红耳赤，男子哈哈大笑。

    「喔喔，你扮女骑士扮得好入戏啊～！」

    「呜……」

    莉薇亚呻吟了一声后，从乳沟抽出三张钞票。

    经过检查，那三张钞票的面额都一样，上面写着『10000』的阿拉伯数字和『日本银行券壱万円』的日文字样。

    「这、这难道是一万日圆的钞票！？敝人第一次看到实物……！」

    铃木有跟莉薇亚解释过日本的货币，可是一万日圆的钞票对于就算卖了堆积如山的铝罐充其量也只能赚到几百日圆的游民来说，形同浮云一般的存在。然而现在自己却这么轻松便赚到了三张万圆钞，令莉薇亚不禁惊吓得浑身发抖。

    「哇哈哈，你也太好玩了吧！」

    看到莉薇亚的反应，男子笑得十分开怀。

    「社长先生～只塞小费给莉薇亚也太不公平了啦～」

    蜜桃臀黏在男子身上用装可爱的声音撒娇。

    「哇哈哈，真拿你没办法～好啦。」

    男子又抽出一张万圆钞塞到蜜桃臀的乳沟，另一只手也没闲着，开始揉起了蜜桃臀的丰满乳房。

    「呀哈，好痒喔～社长先生～&amp;#9829;」

    蜜桃臀没有反抗，任对方随心所欲地揉奶。

    （敝、敝人也一样必须被揉奶才行吗……！）

    为了满足主人的需求，莉薇亚有学习过这方面的知识，可是被莎拉揉也就罢了，她宁死也不愿意被这种素昧平生的下流男人碰。

    可是，跟一整天徘徊街头回收物资只能赚到赚蝇头小钱的血汗相比，让人揉奶就能赚钱实在太轻松了。在这里工作的话，相信很快就能赚到可以聘请侦探寻找莎拉的委托费。

    （话、话虽如此……呜……！）

    陷入纠结的莉薇亚左顾右盼，发现每一桌的客人和小姐都在从事淫乱的行为。

    这时，她发现有客人一边捏小姐屁股，一边跟她走进其他房间。

    （那个是……？）

    就在莉薇亚心生疑惑的同时。

    「等一下，这样子会给我们造成困扰的！」

    门口传来服务生的大叫后，紧接着有好几个男的走进营业场所。其中一人从大衣口袋掏出一张纸举得高高的说：

    「麻烦大家留在原地不要乱动。我们是警察。」

    「靠，鸽子临检……！」

    蜜桃臀口中的社长脸色一沉地说道。

    门口被挡住了无处可逃，莉薇亚无计可施，只能配合警察的指示。

    首先是店长和三组裸体待在包厢里头的男女被带到店长室，至于莉薇亚和蜜桃臀等其他小姐则被要求回更衣室换衣服，稍后再接受侦讯。有警察守在更衣室的门口防止她们溜走。

    「第一天上班就遇到鸽子临检，莉薇亚你也太倒楣了。」

    蜜桃臀一边脱水手服一边帮莉薇亚抱不平后，其中一个小姐搭腔道：

    「因为我们店有在做全套的风声已经传出去了，老实说我早就做好近期随时有可能会被人检举的心理准备。」

    「那个……全套指的是？」

    莉薇亚询问后，另一个小姐苦笑着回答：

    「全套就是真枪实弹做那种事的意思。来摸摸茶最多只能摸而已，法律禁止全套服务。」

    简单地说，就是可以揉奶接吻，可是禁止性交的意思吧。就莉薇亚个人的标准，即便是揉奶和接吻也差不多可以跟性交画上等号了，不过这个世界的法律似乎有明确划分标准的样子。

    「不知道我们会受到什么样的惩罚……」

    「这间店会被暂时勒令停业，店长也有可能会被警察抓去关，我们小姐应该稍微接受一下侦讯就没事了吧？」

    「侦、侦讯……」

    接受警察侦讯那就大事不妙了。

    莉薇亚东张西望，发现房间里面有一扇窗户。

    （从那里应该就可以逃到外面去了……）

    莉薇亚匆忙拿回放在更衣室置物柜里面的私人物品后，心急如焚地说道：

    「对不起。敝人还是决定潜逃。蜜桃臀小姐，感谢你的照顾了。」

    身上依旧穿着女骑士服装的莉薇亚一丢下这句话便往窗户走去。

    「咦？等一下啦，莉薇亚！？」

    莉薇亚无视紧张大叫的蜜桃臀，开窗检查屋外情况。

    「你该不会是想爬窗逃走吧！？这里是五楼耶！？」

    「不用担心。不会有事的。」

    如是说后，莉薇亚把身体探出窗外，一如在跳舞般身手矫健地跳到管线上，一路迅速往下滑。

    轻松地成功着地后，莉薇亚向把头探出窗户一脸惊愕的蜜桃臀挥挥手，奔向夜晚的街头。

    在无人的公园厕所脱掉女骑士的服装，换上原本的运动服后，莉薇亚回到了桥墩下面。

    在桥下吃面的铃木一发现莉薇亚走回来，露出有些惊讶的表情。

    「不、不好意思，敝人又回来了。方便让敝人继续在这里生活一段时间吗……？」

    莉薇亚红着脸询问后，铃木轻声地笑着说道：

    「之前不是说过了吗？这里又不归我管。」

    「感激不尽……」

    如是说后，见自己的瓦楞纸仍原封不动地保留在原地，莉薇亚坐了下来。

    「铃木阁下，你早就发现那个男人是要引诱敝人去做非法的工作吧？」

    铃木用冷漠的口吻回答了莉薇亚的疑问。

    「隐约是有那种感觉。虽然你长得确实很漂亮，可是会想要挖角一个来历不明的游民去工作，明显不是什么正派经营的店。」

    「既然如此，你何不早一点警告敝人呢……」

    莉薇亚有些生闷气似地提出抗议。

    「毕竟你我是互不相干的外人。而且去风化场所工作比当游民更赚也是不争的事实。」

    「话是这么说没错……」

    「……坦白说，看到你回来以后我松了一口气。」

    铃木避开莉薇亚的视线，一脸尴尬地说道。

    「意思是铃木阁下在担心敝人吗？」

    铃木没有回答，默默地把泡面吸进嘴里。

    「无论如何，明天起又有劳铃木阁下关照了。」

    「啊啊。」

    莉薇亚面带苦笑如此说道，铃木爱理不睬地回答她。

    就这样，莉薇亚又从摸摸茶坐台小姐变回了游民。

    ＊

    10月12日　19点17分

    三天后。

    虽然莉薇亚靠捡铝罐和大型垃圾卖给资源回收站的方式一点一滴地慢慢存钱，可是存款的数字离聘请侦探的目标还有一段很遥远的距离。

    （果然还是只能另寻收入更高的工作了吗？）

    后来莉薇亚又回去找之前应征的那间摸摸茶，发现门口贴了一张告示写着「本店因故暂时停业」。话虽如此，那一带除了那间摸摸茶以外，还有很多专营色情行业的店家，说不定有其他老板愿意聘用游民上班。

    （为了公主殿下，就算被人玷污，敝人也在所不惜……）

    「……你的脸色看起来好像很烦恼哪。」

    铃木坐在莉薇亚前面吃饭团配米糠腌菜，向她搭话。

    「……是的。敝人现在十分焦虑。」

    见莉薇亚老实点头承认，铃木露出一副若有所思的模样后说：

    「今天我有去图书馆一趟，上网调查了一下资料……」

    「调查什么？」

    「市内好像有一间收费低廉的侦探事务所。」

    「真的吗！？」

    「是啊。」

    铃木向兴奋地往前挺出身子的莉薇亚点头。

    「那间事务所叫镝矢侦探事务所。根据网页上的资讯，寻人委托的订金一律三万日圆，之后的调查经费和成功报酬则合计为十万日圆的样子。」

    「订金三万……！」

    这笔费用靠莉薇亚在摸摸茶工作时被客人塞进乳沟的小费就付得出来。调查经费和成功报酬可以等日后再做打算，总之先委托那个侦探帮忙找到莎拉才是当务之急。

    「我劝你不要抱太大希望比较好。」

    铃木不客气地泼了一盆冷水。

    「收费比别人便宜，基本上也就代表这间事务所不靠打折的方式就无法吸引客人。侦探的能力令人怀疑。而且就我在Google Map看到的画面，那间事务所的外观挺破烂的。委托这种侦探，有极大可能只是把三万日圆丢进水沟而已。」

    「你说的不无道理……可是现在敝人只能把希望赌在那个侦探身上了。铃木阁下，你能告诉敝人那间事务所的位置吗？」

    「你打算立刻出发？」

    「是的！」

    莉薇亚点头承认后，铃木一如看到什么迷人的事物般眯起眼睛。

    「你真的很有行动力哪……好吧，我有把地图印出来，你就拿去用吧。」

    「噢噢，那真是太棒了！」

    莉薇亚从铃木手中接过镝矢侦探事务所的地图后，立刻动身前往。

    她用足以超越在路面行驶的车辆的速度在街上全力狂奔，花不到十分钟便抵达目的地。

    看到那栋房子确实一如铃木所言破破烂烂的，一股不安油然而生，但莉薇亚最后还是下定决心上楼，按下了侦探事务所的门铃。

    过没多久，门开了。

    「来了来了。」

    以轻浮语气出来应门的，是一个彷佛自带光芒的清纯少女。

    她正是莉薇亚的主人，奥菲姆帝国第七皇女莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁。

    「公、公主殿下！？」

    莉薇亚不敢置信，露出目瞪口呆的模样。莎拉同样一脸惊愕。

    「你不是莉薇亚吗！原来你还活着啊！？」

    「那当然！敝人的使命乃是保护公主殿下一辈子！」

    「唔，你真的是忠贞不渝的忠臣义士哪。」

    莎拉满意地点头。

    「话说回来，公主殿下为什么会在这里？」

    「奴家正在这间侦探事务所工作。」

    「什么……这么快就在这个世界建立了自己的避风港，真不愧是公主殿下……」

    莉薇亚对莎拉心怀敬畏之意。

    「你在这个世界又过得如何？怎么身上有一股味道？」

    「敝、敝人那个…………现、现在正在当游民。」

    莉薇亚羞红了脸，吞吞吐吐地回答道。

    「什么……看来你吃了不少苦哪。」

    被莎拉投以同情的视线，莉薇亚羞得愈来愈抬不起头了。

    这时──

    「莎拉，你怎么站在那里说话那么久？」

    一个男人突然出现在莎拉背后。那个男人有一副中等身材，外表毫不起眼。

    「喔，惣助，她是奴家的贴身护卫莉薇亚。」

    经莎拉这么一说，惣助目不转睛地端详了莉薇亚。

    「你的贴身护卫……这么说来她也是异世界人啰？」

    「没错。还记得奴家之前跟你说过，有个忠臣舍命为奴家争取逃亡的时间吗？那个人就是她。」

    「哪里舍命了，人家明明还好端端地活着。」

    「唔。以当下那个情势判断，奴家还以为她死定了，没想到最后活了下来。」

    「原来您当敝人早已一命呜呼了吗？公主殿下……」

    得知莎拉早当她是已故之人，莉薇亚内心受到不小的打击，不过她仍勉强自己打起精神。

    「无、无论如何，敝人在这个世界也会继续保护公主殿下的。」

    「嗯～其实这国家还算满和平的，不需要那么费心啦。」

    「即、即使如此，保护公主殿下依旧是敝人的职责！」

    「那个──」

    惣助从旁打了个岔。

    「我有点好奇一个问题，你该不会是想要在这里住下来吧？」

    「那当然。敝人必须随时待在公主殿下的身旁。」

    听了莉薇亚的回答，惣助一脸惊慌失措。

    「不要闹了！我们事务所原本空间就已经很小了，没地方再挤一个人啦。」

    「奴家也不希望生活空间继续被压缩，可是也不乐见看到家臣继续在街上过着餐风露宿的生活哪。」

    莎拉说道后，惣助大吃一惊。

    「你现在是游民吗！？难怪身上有一股怪味……不过异世界人刚来到这个世界会变成游民应该也满正常的吧……」

    「呐，惣助，不如聘莉薇亚在侦探事务所工作如何？人手是从来不嫌多的吧。」

    「话虽如此，我没钱聘请新员工了。」

    莉薇亚向面有难色的惣助说道：

    「只要提供敝人遮风避雨的住处，不需要付薪水也没关系！拜托你聘用敝人吧！」

    莉薇亚直视着惣助的眼睛诚恳地请求后，惣助深深地叹了一口气。

    「我没办法让你永远住在这里，倒是可以收留你直到找到其他住处为止。而且你只剩事务所的沙发可以睡了，这样能接受吗？」

    「当然没问题！要敝人在地板上铺瓦楞纸睡觉也无妨！」

    「你在事务所铺瓦楞纸睡觉只会挡我的路啦！」

    惣助向眼睛闪闪发光的莉薇亚吐槽道。

    就这样，异世界人莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯跟她的主人莎拉一样，成了镝矢侦探事务所的员工。

    ＊

    10月12日　20点14分

    如愿找到莎拉后，莉薇亚回到桥下，打算跟铃木分享这则喜讯，顺便向他告别。

    得知莉薇亚寻寻觅觅的对象原来就在侦探事务所，这个极度巧合的结局让铃木笑弯了腰。

    莉薇亚也向铃木报告了她要搬到镝矢侦探事务所工作的决定。

    「铃木阁下，这段时间真的承蒙关照了。」

    莉薇亚提着行李向铃木深深一鞠躬，铃木则有些腼腆地回答道：

    「用不着向我道谢。那个……我也很高兴认识你啦。」

    看到这样的铃木，莉薇亚不禁莞尔一笑。

    「虽然依依不舍，我们后会有期了。」

    「……是啊，你要加油喔，别再流落街头了。」

    「好的！」

    莉薇亚背对铃木迈步离开，走到一半她突然停下来往后看。

    「嗯？怎么了？」

    「铃木阁下，虽然敝人不懂为什么你会变成游民，可是假如你另有归宿的话，敝人认为你应该趁早浪子回头。」

    听闻这番话，铃木先是露出一副彷佛被戳中痛处的表情，旋即又面露苦笑。

    「虽然我很想回答不用鸡婆……不过，这番话从来自异世界的女骑士口中说出来，听起来格外有醍醐灌顶的感觉呢。」

    「呵，是吧？」

    莉薇亚再次转过身子，快步前往主人所在的镝矢侦探事务所。

第一卷 无家可归的女骑士后日谈

    10月12日　20点23分

    等那个宛如来自异世界女骑士般的奇特游民离开桥下后──

    自称铃木的男子起身移动。

    他以前的职业是小说家。

    约莫十年前，他发表的小说成为畅销巨作。该小说后来甚至被改编成电视动画和电影，他也因此赚了一大笔钱，即便从此不工作也能活得逍遥自在。

    然而，一炮而红的他，并未从此过上幸福的人生。

    嫉妒他成就的人，频频毁谤他，做人身攻击。

    连长得是圆是方都不知道的亲戚，还有没印象讲过话的同学纷纷冒出来，狮子大开口地向他要钱。

    出版社丝毫不在乎小说的品质，只会一直施压他快点生出下一部作品。

    他对所有的一切心生厌烦，把存摺和智慧型手机都丢在他所居住的东京电梯大楼，身无分文地跑来岐阜这座城市当游民。

    来到公园的男子投了十圆硬币打公共电话。

    这通电话是打给从他还名不见经传时，便耐心予以指导栽培的第一任责任编辑。那个编辑在见证他写出成功的作品后，便辞职离开公司，成立了一间小型的出版社。

    电话接通了。

    『你好。』

    「……别来无恙，我是铃切。」

    『咦、咦咦！？真的是铃切先生吗！？你、你现在在什么地方！？』

    「我在岐阜。」

    『岐阜！？岐阜在哪啊……总、总之你平安无事就好！』

    「啊啊，我过得还可以。言归正传，我有新的企划，想带过去跟你讨论，最近有时间吗？」

    『咦？啊，好，当然有了！随时欢迎你来。』

    「谢谢。等我回东京之后我再跟你联络。」

    『没、没问题，我等你。不过怎么会这么突然？发生了什么事情吗？』

    铃木──小说家铃切章轻轻地笑着回答：

    「我想趁自己还有可以回去的归宿时，再努力挣扎一下。」

    几个月后──

    铃切章推出了新作《无家可归的女骑士》，小说中那即便身处逆境照样乐观进取毫不气馁的主角，以及作者活用了自身当游民的经验，富有真实性的描写都备受读者好评，更一举打破了前作所创下的畅销纪录──

    ＊

    10月16日　15点37分

    莉薇亚搬进镝矢侦探事务所后，过了四天。

    「……虽然这件事真的很难启齿，可是你被砍头了。」

    惣助宣布要解聘莉薇亚。

    「砍头！？敝人要被斩首的意思吗！？」

    「不是啦！」

    从异世界角度思考的莉薇亚做出了耸人听闻的发言后，惣助忍不住吐槽。

    「砍头的意思是解聘……我不想再聘请你工作了。」

    「这、这是为什么！敝人做错了什么吗！？」

    莉薇亚追究原因，惣助则露出了无可奈何的眼神说：

    「重点不在于你做错什么啦，而是你根本不是适合当侦探的料。」

    「呜……！」

    莉薇亚似乎也隐约察觉到这个事实，呻吟了一声后便缄默不语。

    这四天的期间，惣助为了训练莉薇亚学习侦探的基本功，在街上随机挑选对象要莉薇亚展开跟踪，结果可以说一蹋糊涂。

    原因一目瞭然，莉薇亚实在太过醒目了。她没办法让自己融入风景之中。不管是谁，只要无意间用视线扫到莉薇亚，就会注意到她的存在。

    就算她换上俗气的衣物，戴眼镜或墨镜也没有用，因为那一头美丽的银发和完美的身材是藏也藏不住的，就算她绞尽脑汁想要隐藏自己的容貌和体格，反而会因为那一身不自然的奇装异服而引人注目。

    对于经常需要追踪和守株待兔的侦探而言，足以吸引所有人回头的美貌完全是个缺点。而且这不是努力磨练技术就可以改善得了的。

    莉薇亚虽是异世界人，可是她没办法像莎拉一样，使用隐身或飞天遁地这种彷佛为侦探量身打造的作弊能力。

    尽管莉薇亚体力过人，碰上寻人这种单纯需要人力的案子，或许有机会派上用场，但鲜少有人会上小型侦探事务所委托寻人的案件。

    加上莉薇亚的记忆力似乎不是很好，记不住跟踪对象的长相而跟丢目标的情况，对她来说如同家常便饭。牢记人的面孔以免认错目标是侦探必备的技能之一，做不到这一点的话，连寻人这种工作也做不来。

    「每个人都有自己擅长和不擅长的事情。这也是无可奈何的。」

    「怎么连公主殿下也……」

    被莎拉这么一说，莉薇亚失望地垂头丧气。

    「总之就是这么一回事，你放弃留在我们事务所工作的念头吧。我会帮你另找住处和工作的。」

    「没这必要！」

    莉薇亚凶巴巴地瞪了惣助一眼后，大声嚷嚷道。

    「咦？」

    「敝人也是有骨气的！敝人岂能让公主殿下工作，自己却接受你的好意，当一个无所事事的食客呢！」

    「噢、噢……不然你想怎么做？」

    「敝人会靠自己的力量找到工作和住处！在那之前，公主殿下就麻烦惣助阁下照顾了……！」

    用充满决心的眼神做出宣言后，莉薇亚直接提着刀从事务所飞奔而出。

    「她没问题吧……？」

    「放心，死不了的。」

    莎拉用无忧无虑的声音如此说道。

    ＊

    10月16日　16点12分

    于是，离开镝矢侦探事务所的莉薇亚又回到了桥墩下面。

    可是她没在那里遇见铃木，铃木过去使用的瓦楞纸、生活用品和食材也全部被搬空了。

    （铃木阁下……你终于回去自己的归宿了对吧。）

    一股温热的感觉涌上心头，莉薇亚同时也感受到了寂寞。

    可靠的伙伴离开了，从今以后她真的得自食其力。

    直到自己找到工作和新家，能够抬头挺胸去迎接莎拉的那一天到来为止──

    莉薇亚的游民生活才刚开始！！

第一卷 第一次办案

    10月17日　14点21分

    莉薇亚离开镝矢侦探事务所的隔天下午──

    惣助应委托人要求，带着莎拉开车前往委托人的住处。他所驾驶的车款是黑色的TOYOTA Vitz（中古车）。

    一开始他也很犹豫要不要带莎拉同行，但考虑到这次的委托人是常客，他认为还是趁早介绍双方认识比较好。

    两人抵达了位在岐阜市内的某幢六层楼的公寓华厦。在来宾用的停车场停好车后，两人下车走进公寓。

    在玄关大门旁边的门口对讲机输入「604」的数字，接着按下呼叫键，之后扬声器传来了女性应门的声音。

    「我是镝矢。」惣助报上姓名。

    『恭候多时。』对方如是说后大门立刻自动开启。

    「喔喔～」

    一走进门内，首次拜访其他公寓华厦的莎拉发出了欢呼。

    「自动门锁！地板也亮晶晶的！这就是所谓的高级公寓吗？」

    「这栋华厦屋龄算新，可是还不到高级的程度啦。应该说岐阜的有钱人通常都看不上公寓，直接买透天厝，所以高级公寓在这里几乎没什么市场。就连岐阜车站周边的公寓租金行情，一个月最贵也不用二十万日圆吧。」

    「原来如此啊～」听了惣助的说明后莎拉点点头，然后对他投以同情的视线。

    「干、干嘛啦？」

    「奴家只是感叹……既然这个地方的租金行情这么便宜，你还是只能窝在那么破烂的鬼地方，代表咱们事务所真的很穷吧。」

    「别说它是破烂的鬼地方啊，说出来只会让人觉得心酸而已。而且我家除了租金便宜以外，还有其他优点。」

    「噢？」

    「一楼就是吃茶店。」

    「的确！感觉就像柯南的毛利侦探事务所哪！」

    「当初在找地方营业时，还有其他物件可选，最后我是因为这个优点，才选择目前这个地方的。」

    楼下那间吃茶店『雷鸟』的老板也是惣助的房东，他和工读生不仅十分照顾惣助，连停车场都免费开放给他使用，所以这个物件除了破旧以外，堪称无可挑剔。

    两人谈论着这个话题，搭乘电梯直达六楼，前往目的地──604号房。挂在外面的门牌写着『爱崎律师事务所』。

    惣助按下门铃后，开门的是一名女子。

    女子年约二十五岁，是个浑身散发出知性气质的美女，身穿一套彷佛漫画里的执事才会穿的燕尾服。她就是委托人──的事务员，名叫盾山。

    「辛苦了，镝矢先生。」

    「你也辛苦了。」

    惣助回打招呼后，盾山把视线投向站在惣助旁边的莎拉。

    「这位是？」

    「她就类似我的助手。」

    「是这样子啊。」

    盾山面不改色地淡淡说道后，没有进一步追问细节，领着惣助和莎拉进入家中。

    两人脱掉鞋子换上室内拖鞋，跟在盾山后面在走廊移动。走廊铺设有感觉很高级的地毯，墙壁上挂饰着十九世纪的法国画家尚&amp;#8226;李奥&amp;#8226;杰洛姆的画作『法庭上的芙里尼』。

    这里跟惣助的事务所一样，屋主也将居住用的空间规划成事务所使用，不过跟惣助不一样的地方是，屋主之所以这么做并非考虑到经济因素，似乎是因为「讨厌外人直接穿着鞋子进入事务所」。盾山踩在脚下的也是黑色室内鞋，搭配那一身燕尾服显得有些突兀。

    「请进。」盾山打开房门，邀请惣助入内。

    门后的房间大小约四坪。灯具、沙发、茶桌、办公桌、书柜等所有家俱全部都是骨董风格，令人有种彷佛置身在欧洲贵族豪宅里的错觉。

    「唔呣，屋主的品味还挺高尚的嘛。」

    莎拉如此说道，似乎也非常喜欢这样的装潢风格。

    「呵呵呵……能得到你的赞赏是我的荣幸，可爱的小妹妹。」

    听闻此言，坐在房间深处椅子上的人，脸上挂起愉悦的笑容。

    对方身穿和这个房间的氛围十分契合的白色礼服，外表看起来只是个十七、八岁的少女。

    白皙的肌肤，红色的头发，蓝色的眼眸，身高比莎拉略高一些。

    「你是屋主的女儿吗？」

    莎拉好奇询问后，对方脸上露出了调皮的笑容。

    「她是律师爱崎布兰达小姐。她就是本次案件的委托人，是我们事务所的老客户了。」

    惣助代为回答后，莎拉瞠目结舌。

    「你说什么！？她分明只是个小孩子吧！」

    「呵呵呵，因为我是天才儿童，所以现在就在当律师了。」

    「怎么可能……天底下居然有这种事……」

    「当然没有啊。」

    惣助向照单全收相信了布兰达说法的莎拉吐槽道。

    「司法试验预备试验的报考资格没有年龄限制，所以小孩子当律师理论上不是不可能喔。」

    「是这样吗？无论如何，你都不是你口中的天才儿童吧。莎拉，你别看这个人长得这么幼齿，其实她年纪比我还大。」

    「你说什么！？想不到……柯南里的黑暗组织是真实存在的……！」

    「她不是被灌了什么奇怪的药，外表才返老还童的啦。」

    惣助向一脸惊骇的莎拉吐槽后，布兰达开口了：

    「惣助，这小女生是谁？你该不会是因为穷到走投无路，终于犯下绑架小孩的罪行了吧？劝你还是早点去自首，我可以帮你介绍律师。」

    「我怎么可能会绑架。话说，你自己不就是律师了吗？」

    「呵呵呵，只要看到有人装傻就不会放过任何吐槽的机会，我就是喜欢惣助你这点。」

    「真的。」莎拉点头如捣蒜，附和开怀大笑的布兰达的说法。

    惣助轻声地叹了口气后说：

    「这家伙叫莎拉，是来自瑞典的留学生，她的寄宿家庭刚好是我朋友，后来因为发生火灾的关系，再加上她爸妈跑去环游世界不在瑞典，所以目前暂时寄住在我家。」

    「哎呀……你也太倒楣了吧。」

    布兰达同情地看了莎拉一眼。

    「怎么会呢，像这种意想不到的灾难，不就是旅行的醍醐味吗？」

    「寄宿家庭发生火灾，已经算是相当令人震撼的事故了吧……你的精神层面还真坚强呢。」

    「唔。毕竟奴家早见过很多大风大浪了。」

    莎拉笑嘻嘻地回答后，布兰达露出一抹淡淡的苦笑。

    「话说回来，你的说话方式还真奇特。」

    「这家伙是靠看动画和漫画的方式学日文的，连带也影响了说话方式。」

    听了惣助的解释，布兰达恍然大悟。

    「原来如此，的确满多外国人都是透过动漫学日文的。你喜欢什么样的作品？」

    「奴家喜欢名侦探柯南。」

    「那部漫画有说话像你一样的角色吗？」

    「阿笠博士不就是了吗？」

    「阿笠博士使用的第一人称才不是奴家吧。」

    「除了柯南以外，她还有受到其他作品的影响啦。」

    继续讨论这个话题只怕莎拉会露出马脚，惣助急忙帮找台阶下。

    「总之，除了提供她住处以外，目前我也让她当我的助手，请多包涵了。」

    「让这小女生做侦探的工作……？」

    「呣。奴家会努力成为像柯南那样的名侦探的。」

    布兰达目不转睛地端详了莎拉的脸后，用困惑的眼神望向惣助。

    「认真的？」

    「基本上啦。别看她这样，其实她有当侦探的天分喔。」

    「哦……既然能力获得惣助的认可，那我就没有意见，只求她千万不要妨碍到我们的案子喔。」

    「那是当然的。」惣助向一脸半信半疑的布兰达点头保证后说：「那么，开始来谈这次的案子吧。」

    「请喝。」事务员盾山端来饮料，摆放在坐在沙发上的惣助和莎拉面前。

    惣助和莎拉的饮料分别是热咖啡和可尔必思。

    「喝可尔必思可以吗？」盾山询问道。

    「唔呣，招待得还真周到。」

    莎拉如是说后，毫不客气地拿起可尔必思就喝。

    「唔，好喝！味道真浓厚！这就是有钱人家的可尔必思吗！」

    看到莎拉笑得那么开心，布兰达不禁面露苦笑，紧接着谈起这次的委托内容。

    「老样子，应离婚调解所需，我想委托你做身家调查。」

    离婚调解──指的是夫妻俩无法自行谈妥离婚条件（如监护权、赡养费、财产分配等），或者其中一方不愿答应离婚时，向家事法院诉请的调解。假如经过离婚调解双方仍未达共识，则视情况决定是否打离婚官司。附带一提，日本原则上无法跳过调解阶段直接打官司。

    「麻烦你从明天开始调查一个礼拜的时间。调查对象名叫下村有希，三十四岁，女性，家庭主妇。」

    「这么说来，你的委托人是男方啰？」

    「没错，他叫下村和也，三十五岁。他想离婚，可是妻子不肯答应，预计向家事法院诉请调解。想要离婚的理由是两人个性不合。几乎每晚都会吵架的样子。」

    「既然夫妻感情那么差，女方为何不愿接受离婚？」

    莎拉一脸纳闷。

    「原因只有本人才知道了，我猜大概是因为看丈夫很有钱吧。毕竟男方的老家家财万贯，他本身又是银行员。」

    「企图也太明显了吧。」

    莎拉露出厌恶的表情。

    「对了，他们有生小孩吗？」惣助问。

    「没有。」

    听了布兰达的回答后，惣助稍微松了一口气。

    感情失和的夫妻不管最后是继续一起生活或离婚，基本上对小孩都会造成不良影响。不需要在意小孩的问题，对惣助而言精神负担便轻松了不少。

    「对了，调查女方是要做什么？」

    「委托人希望我们调查他的妻子，找出对他有利的证据啊。」

    惣助回答了莎拉的疑问，布兰达也点头搭腔道：

    「除了当事人以外，第三者很难理解双方是否真的个性不合，即使其中一方很想要离婚，法院经常还是会建议双方和解，所以我们必须积极搜集到证明『这对夫妻的感情真的非常不好』的证据，促使调解往委托人希望的方向发展。我有要求委托人详细记录两人吵架的内容了，如果惣助你能找到女方每天四处吃喝玩乐或奢侈成性等把柄，对我方会非常有利。要是还能抓到女方有婚外情，那简直太幸运了。」

    「有必要做到那种地步让两人离婚吗？他们如果能和解，那不是也很棒吗？」

    「男方会求助律师，就证明他想离婚的念头有多坚定了。在这种状态下就算两人继续维持夫妻生活，双方也只会感到痛苦而已。与其如此，不如在背后推他们一把，让两人都能踏上崭新的人生，这就是我的工作。」

    「是这样子吗……」

    布兰达说得斩钉截铁，莎拉一脸无法释怀。

    「要是调查了一个礼拜却毫无斩获那怎么办？」

    惣助问道。

    「如果是这样那也没办法了。」

    布兰达面露意味深长的笑容如此回答道。

    之后，惣助收下布兰达所提供的、整合了调查对象的照片、住址以及其他情报的资料后，带着莎拉离开爱崎律师事务所。

    「你跟那个律师认识很久了吗？」

    坐在副驾驶席的莎拉问道。

    「啊……算起来差不多快三年以上了吧。」

    惣助是在前一个事务所工作时认识布兰达的，他跳出来自立门户后，布兰达还是会发案给他。说惣助的大半收入都是来自她的委托也不为过。

    「律师找侦探合作是很常见的情况吗？」

    「算是吧……跟踪和监视等行为有可能触及轻犯罪法或条例，可是侦探有侦探业法保障。律师犯法会因为『损害律师的形象』而受到惩戒，所以他们习惯把容易让自己一身腥的工作丢给侦探。」

    「原来如此。」

    「相对的，某些侦探难以入手的情报，律师可以透过律师协会查询或者职务上请求等合法的手段进行调查，所以有时候侦探也会反过来为客户介绍律师。」

    「噢。说起来两者是互助合作的关系哪。」

    听了惣助的说明后，莎拉赞叹似地说道。

    ＊

    10月18日　7点11分

    隔天一早。

    惣助和莎拉开车前往调查对象下村有希与她丈夫下村和也所居住的地方，在有段距离的路旁停车后，从车内监视玄关。

    下村夫妇住在一幢有宽敞庭院的豪宅，停车场有TOYOTA Crown和TOYOTA Aqua两部车。屋子四周架设有无缝隙的高耸围栏，可以看到高度比围栏更高的庭木从围栏上面探出头来。恐怕很难从屋外道路偷窥屋内状况。

    「感觉愈来愈兴奋了。」

    莎拉从后座往前探出身子说道。

    「喂，你在后面坐好啦。」

    莎拉跟莉薇亚一样拥有亮丽的外表，即使只是被他人不经意瞄到，也会立刻吸引目光。虽然惣助在车子后座两旁的窗户和后车窗贴了比较暗的隔热纸，从外面很难看清楚车内，可是法规有规定前座的挡风玻璃和侧窗，透光率必须达70％以上；因此莎拉坐在副驾的话，会非常引人瞩目。

    尽管莎拉今天穿了比较素雅的服装还戴上帽子，不过这点补救措施，恐怕发挥不了太大的作用。

    「不是有透明魔法吗？你没办法让自己一直维持透明状态？」

    「啊～那个吗～」

    莎拉边说边向惣助伸出右手。

    「瞧。」

    只见莎拉右边手肘以下的部分消失了。

    「呜喔！？好恶心啊！」

    虽然早就知道有这种魔法，可是亲眼目睹后，惣助还是受到很大的冲击，忍不住做出最真实的反应，见状，莎拉有些遗憾似地噘起了嘴巴。

    「笑话。这有什么好恶心的？」

    与此同时，惣助觉得好像有东西在轻拍自己的肩膀。看来莎拉似乎是用看不见的那只手在拍肩的样子。

    「啊啊，不，抱歉……真的好夸张啊……除了手以外，你还可以让全身消失不见吗？」

    「可以，不过这魔术有个重大的问题。」

    「重大的问题？」

    「没错。这魔术是在皮肤上包覆一层可以弯曲光线的薄膜，使自己无法从外侧被看见，如果连脸也包住的话，奴家就看不到外面了。假如只露出头让自己可以看见外面……就会变成这样。」

    莎拉脖子以下的身体完全消失不见，变成只剩一颗头浮在半空中的状态。

    「吓死人了！？」

    「嘎欧～鬼～来～了～」

    莎拉翻白眼发出怪声。

    「为什么鬼的叫声会是嘎欧啊。这样真的很恶心，别闹了。」

    经惣助这么一说，莎拉恢复正常的表情。

    「对了，如果只保留眼睛，其他地方全部隐形的话……瞧。」

    空无一物的空间里有两只金色的眼眸在盯着惣助看。因为可见范围大幅缩小的关系，看起来比飞天头颅好多了，可是这画面一样够吓人的了。

    「还有～长时间发动魔术的话会令人筋疲力尽，不只这个魔术，其他魔术也一样。」

    莎拉解除魔术恢复原状。

    「……虽然可以彻底隐形，可是自己同样看不见外面，而且也不能一直让自己维持透明状态是吗……」

    「正是。」

    不过，这依然是很强大的能力，而且在哪些场面可以派上用场也不难想像。话虽如此，跟监这项工作也不会因为有了它就变得更加轻松。

    「咦？这么说来，上次你是怎么跟踪我的？」

    前阵子莎拉一路跟踪忙着跟踪竹本幸司的惣助来到废弃仓库。以她当时那副抢眼的装扮，惣助神经再大条，也不可能没发现自己被她跟踪，所以他一心以为莎拉是用魔术让自己变成隐形人，然而……

    「那次奴家只不过是追踪了你的智慧型手机位置而已。奴家的智慧型手机是你之前淘汰不用的，里面的帐号是共享的。」

    「原来你是用这么普通的方法啊……」

    莎拉是擅长魔术的异世界人，所以惣助先入为主地认为她跟踪时也使用了魔术，可是仔细想想，莎拉就算不用跟踪惣助，对他的行踪照样瞭若指掌。

    莎拉洋洋得意地说道：

    「心存偏见可不是什么好事喔。身为侦探，必须抛弃先入为主的观念，随时以冷静的头脑判断真相。」

    「呜……」

    惣助完全无言以对，只能懊恼地露出不甘心的表情呻吟。

    这时，有个男人从下村家的玄关走了出来。他就是布兰达的客户，银行员下村和也。

    惣助开始调查他妻子一事，下村和也并不知情。这是为了避免他不小心跟妻子说溜嘴，导致她开始提防侦探的跟监。根据布兰达的说法，她也有提醒委托人千万不能把找律师讨论离婚的事告诉妻子。

    下村和也搭进Crown驶离停车场。

    （开这么高级的车啊……真教人羡慕。）

    下村和也三十五岁。虽然惣助今年才二十九岁，可是依照目前的经济能力，即使再过六年，买得起Crown的可能性依然微乎其微。

    （算了，反正侦探本来就不需要什么高级车，老子有钱也不会买啦！）

    惣助抱着酸葡萄心态如此心想后，目送下村和也驾驶的Crown逐渐远去。

    ＊

    10月18日　8点29分

    下村和也出门上班后，两人继续待在车里监视下村家的玄关一个小时。

    「好无聊喔～」

    莎拉躺在后座椅子上打呵欠。

    「跟监本来就很无聊啊。」

    为了避免被路人怀疑，惣助假装在滑手机，目不转睛地盯着玄关口说道。

    调查对象不知道何时才会采取行动，甚至不见得一定会有所行动，无论如何只能耐着性子守株待兔。跟监就是一项如此乏味，却又讲究体力和精神力的工作。

    「早知道就带电玩来了。」

    「我们又不是来郊游的。」

    惣助提醒莎拉。

    对惣助来说，现在光是多了莎拉这个可以说话的对象，就已经让他觉得比平常的跟监轻松多了，但他也可以体谅还无法习惯的莎拉的心情。

    「……反正你想睡就睡吧，待到烦了想回家也可以。」

    「呣……」

    莎拉稍微想了一下后，慢吞吞地爬起来坐好。

    「不，奴家要坚持下去。奴家是真心想要成为名侦探的。」

    「是吗？」

    听了莎拉的回答后，惣助轻声一笑。

    两人又耐心等了一个小时，时间来到上午九点半过后。

    调查对象下村有希终于从玄关现身了。

    「噢噢！Marutai出来了！」

    莎拉一边欢呼一边向前挺出身子。

    「笨蛋，不要大呼小叫。」

    惣助提出警告，同时持续关注目标的动向。

    附带一提，「Marutai」是调查对象的意思，原本是警察使用的暗语，后来直接被侦探沿用，成为侦探用语之一。

    除此之外还有不少承袭自警察的侦探用语，之所以会如此，乃是因为惣助等人所从事的「私家侦探」这个职业，是在追踪、跟监、侦讯等原本由警察或谍报机关负责的业务开放给民间承揽之后才兴起的。

    在日本，巡查或刑警等负责展开搜查活动的人员一开始是被称作侦探，直到私家侦探登场之后，所谓的「侦探」才变成基本上是指「私家侦探」的意思，隶属警方的人不再被称作侦探了。

    无论如何，从玄关现身的下村前往车库坐进了Aqua。看来是打算出门的样子。

    惣助也发动引擎，保持一定距离跟随驶离了车库的Aqua。

    同样都是跟踪，开车远比步行还难。

    首先注意行车安全是最大前提，要是太专注跟踪而发生交通事故，那就不只赔了夫人又折兵，所以除了跟踪对象的车子以外，还得时时注意四周的路况。

    如果被发现有同一辆车一直跟在后面，容易被目标怀疑，因此跟踪时基本上不会只派一辆车，而是由复数的车辆轮流交替跟踪，可是惣助没有那个人力和资源，所以只能承担跟丢目标的风险，时而退到其他车子的后面，时而忽内忽外地改变行驶的车道，尽可能不要引起跟踪对象注意。

    此外，他会趁等红绿灯时戴上眼镜或帽子，或者换穿不同颜色的外套改变自身的外观，淡化目标对后车驾驶者的印象。

    平常很少有人会清楚认得跟在后面那辆车的驾驶者长什么样子，尤其是像惣助这种长得平凡无奇的人，稍微改变一下打扮就会让人认不出来。

    话虽如此，身边一旦多了个外国美少女，这招很容易就会破功了。

    「莎拉，你千万不可以被看见喔。」

    「知道啦。」

    从前座椅背后面探出半张脸的莎拉显得兴冲冲的。

    「她会去什么地方呢？根本不晓得自己被跟踪了……呜嘻嘻。」

    莎拉像个调皮的小鬼一样眼睛闪闪发光，惣助苦笑着说道：

    「不要抱太大的期待啦。八成只是出门买个东西之类的。」

    开车一路跟了差不多快十分钟。

    一如惣助的推测，下村把车子停在超市的停车场。

    「看吧。」

    「呣──」莎拉脸上写着不满。

    「虽然我不认为她会在里面搞鬼，不过我还是会进去超市继续跟踪，才好写报告书。你就乖乖待在车子上吧。」

    「那你记得顺便买飞驒牛。」

    「这个时间没有折扣，我买不下手。」

    「至少买个点心吧。」

    「车子后面就有点心了，想吃什么自己拿。」

    跟监经常一跟就是好几个钟头，所以惣助会事先准备面包和饮料，车上也随时备有保存期限长的点心或营养补充饼干。

    「怎么不早说。」

    莎拉迫不及待地在车座后面东翻西找，此时惣助提着环保购物袋尾随下村进入超市。

    超市人流适中，而且有很多可以藏身的地方，算是相对容易跟踪的地点。

    惣助一边紧盯着下村，一边把泡面和宝特瓶装的茶水放进购物篮，以免被店员或其他顾客认为形迹可疑。

    下村在超市里面绕来绕去，购物篮里面装满了肉、蔬菜、啤酒、零食等商品后便排队结帐。果不其然，就只是家庭主妇出门采买而已，没有发生任何值得一提的事情。见下村准备结帐离开，惣助也结帐回到车上。

    「有发生什么事情吗？」

    莎拉一边发出清脆的声音吃着像饭团一样的三角形仙贝（一种以西日本为中心自古广受民众喜爱的美味点心），一边问道。

    「什么也没有。」

    惣助简单回答后发动引擎，继续跟踪开车驶离停车场的下村。

    下村沿着原路返回，果不其然把车子开回了家里。

    惣助也把车子停在离下村家有段距离的位置，跟监行动又回到了原点。

    ＊

    10月18日　13点7分

    下村有希从超市返家已经过了将近三个小时的时间。

    惣助和莎拉在车上吃饭团和馅料面包当午餐，继续监视下村家。

    「唔呣……」

    莎拉吃饱喝足后，专注力似乎也变得涣散的样子，她眯着眼睛，身体摇摇晃晃。

    这个时段本来就让人很容易打瞌睡，再加上闲闲没事做，对于第一次跟监的莎拉来说肯定很难受。

    「想睡的话你可以睡啊。」

    「拿左摸行……真的快睡着的话，奴家就使用驱散睡意的魔术……」

    「还有那种魔术吗？」

    「问题是那魔术用在奴家身上效力太强，一旦用了晚上也别想睡了……」

    「就跟喝太多咖啡会失眠是一样意思吗……」

    「呜咪……」

    惣助向眯着眼睛点头的莎拉露出苦笑。

    「你真的不用勉强自己啦。跟监通常都会和搭档一起，这样监视时才能轮流休息，所以其中一人先睡觉完全不是坏事。」

    「噢噢，酱啊……拿摸惣助，等你要睡搞的时候奴家再帮忙监素，奴家就先睡一下子──呣奴？」

    莎拉的眼睛已经快眯成一直线。

    「嗯……？」惣助也眯起其中一只眼睛。

    有一辆小货车停在下村家门口，一名三十岁左右的男人下车了。

    小货车上堆放了工作梯，只见男子用一只手扛着从车上卸下的工作梯，按下门铃进入下村家的庭院。

    「啊啊，那应该是园艺业者吧。」惣助说道。

    「根据布兰达小姐提供的资料，调查对象十分热中庭园造景，会定期找业者来维护的样子。」

    「庭院里确实有长得很高的树哪……」

    莎拉兴趣缺缺地如此说道后，打了一个很大的呵欠。

    「惣助，奴家就先睡一个钟头了……」

    「啊啊，好好休息吧。」

    莎拉用手机设好闹钟，躺在椅子上闭目养神，过没多久就发出了轻微的鼾声。莎拉映在后照镜上的那张睡脸非常天真无邪，看起来单纯就是一个很可爱的普通小孩。

    莎拉睡着后，惣助继续监视玄关，可是下村再也没有出现。

    风平浪静一直持续下去，一会儿后莎拉用手机设下的闹钟响了，她睁开眼睛。

    「唔，睡了一觉后神清气爽。」

    莎拉慢吞吞地爬起来微微伸了个懒腰。

    「……有什么进展吗？」

    「完全没有。」

    「这样啊……」

    莎拉轻轻地叹了口气，把视线投向下村家。

    「园艺业者好像还没走哪。」

    「对啊……等一下。」

    惣助发现情况不太对劲，蹙起了眉头。

    「怎么了？」

    「业者都进去一个小时了，可是庭院的树完全没有变化，也没看到园艺师从护栏上面冒出来……」

    「园艺师的工作又不是只有修剪树枝而已。」

    「话是这样没错，可是那个园艺师扛着工作梯进去里面。就我们能看到的，院子里高大的树，就只有高度超出围栏那一棵而已。他会带工作梯进去，应该就是想要修剪那棵树才对……」

    「会不会是在修剪前先做其他的工作？」

    「是啊，当然有那个可能。应该说，有很大的机率是这样……」

    「即便如此，你还是觉得有可疑之处吗？」

    「没错。不过我也说不上来为什么。」

    「唔呣。」

    惣助点头承认后，莎拉稍微思考了一下，说：「或许那就是所谓的『侦探的第六感』吧。」

    「有可能，但是就算我的第六感成真，也没有证据可以证明……」

    庭院被高耸的围栏和高大的树木遮住，根本看不见里面的情况。

    虽然伪装成宅配业者偷看内部情况也是一个方法，可是得冒着长相曝光的巨大风险，除非有极大的把握，否则不能轻易使用这招。

    「如果只是想确认园艺师是否在院子里工作，奴家有办法。」

    「咦？」

    「你在这里稍等一下。」惣助一脸惊愕，莎拉则边说边作势推开车门。

    「喂，你打算出去吗？要是被人撞见怎么办？」

    「就算真的被谁看见奴家，也只会当作有外国小孩在外面走动，不会有人那么机灵看得出来是侦探在进行调查吧。」

    「要这么说也没错……」

    只要没被调查对象认出身分，莎拉一个人在外头走动确实只会被当成是路人。

    「唔。就包在奴家身上吧。」

    丢下这句话后，莎拉不给惣助阻止的机会就开门下车。

    （她想要干嘛啊……？）

    莎拉以小跑步的方式靠近下村家。

    跑到围墙前面的莎拉停下来东张西望，确认四周除了惣助以外没有第三者后──突然腾空飞起。

    那不是什么原地跳跃，只见莎拉的金发和身体都违反地心引力作用，轻飘飘地悬浮在半空中。

    莎拉轻而易举地就飞得比围栏和树木还高，瞥了围栏里的下村家一眼后，操作了手上的智慧型手机，然后若无其事地降落到地面。

    莎拉又小跑步冲向车子。

    「回来了。」莎拉钻进车子里说道。

    「噢、噢……欢迎回来。」

    虽然惣助早知道她会使用飞天魔术，可是亲眼看到那违反常识的画面后，照样受了不小的冲击。惣助哑然失色地转头望向莎拉。

    这时，他发现莎拉整张脸都涨红了。

    「你的脸怎么那么红？」

    「唔、唔呣……」

    莎拉刻意避开惣助的目光，向他递出手机。

    「园艺师就像柏拉洪上了年轻人妻版的库罗克泰因。」（译注：柏拉洪和库罗克泰因是漫画《勇者斗恶龙达伊的大冒险》的登场人物，在二次创作的同人志里，两者经常上演BL戏码。）

    莎拉面红耳赤，露出快哭的表情说道。

    惣助满头雾水地从莎拉手中接过手机一看，不禁哑口无言。

    「这、这是……」

    照片清楚地拍摄到裸体的下村有希和同样裸体的园艺业者，在面向庭院的房间里翻云覆雨的模样。下村有希站在落地窗前双手撑在玻璃上，整张脸照得一清二楚。她整个人陶醉在性爱的欢愉中，完全没注意到浮在半空中的莎拉。

    （话说回来……这画面也太刺激了吧……）

    连惣助这个大人看了都会想倒退三步。难以想像莎拉承受到了多大的冲击。

    「呃，这个，嗯……」

    「这张照片有价值吗……？」

    莎拉红着脸语带不安地询问。

    「啊、啊啊，那当然了！不只有价值，还可以成为满垒全垒打级的证据呢！大功一件！你立下大功了莎拉！」

    「是、是吗？」惣助尽力装出明亮的口吻鼓励莎拉后，莎拉露出了腼腆的表情。

    「好，那我们去跟布兰达小姐报告吧！」

    「不用再跟监了吗？」

    「有这张照片就够了。布兰达小姐肯定会很满意的。」

    一般侦探能提出的外遇证据，充其量就只有两人走进宾馆或接吻的照片，想要（以合法手段）拍摄到性爱过程的画面基本上是不可能的。

    「……啊，出发之前先让我把工作做完。」

    「唔？」

    惣助开着车子慢慢移动到下村家──园艺业者的小货车前面后，停车把小货车的车身和车牌号码拍摄下来，接着又往前开一小段距离，再次停车。

    他拿出智慧型手机查询写在小货车车身上的园艺公司名字，拨打查询到的电话号码。

    『您好，这里是里中造园。』

    「啊，我之前有请你们来修整院子，那时你们的员工好像有东西留在我家忘记带走了，是一个咖啡色头发，三十岁左右的男人。」

    『啊啊，听起来应该是我们公司的若林（Wakabayashi）。不好意思。』

    「没关系。请问他姓Wakabayashi，叫什么名字呢？」

    『他叫耕平（Kouhei）。若林耕平。』

    惣助不给对方思考的空档，持续抛出问题，获得想要的情报。

    「我想要立刻把东西送还给他，请问Wakabayashi先生现在在吗？」

    『抱歉，他现在外出工作了。』

    （……几乎可以笃定下村的外遇对象叫Wakabayashi Kouhei没错了。）

    查出姓名和工作地点就已经够用了。至于住址和其他个人资料，如果有需要再另外立一个收费名目进行调查即可。

    『等他回来后我再请他自行去跟您拿东西吧，方便请教客人的名字吗？』

    「啊啊，不用了，反正我家离你们公司很近，明天我再送还给他也没关系。再见。」

    『咦？请问──』

    惣助自顾自地说完了话便挂断电话。

    「噢～你的套话技术也太高明了吧。」

    莎拉一脸佩服地说道。

    「布兰达只委托我们调查下村有希，调查这家伙的部分算是免费服务。因为最大的功劳被你抢走了，我也要找个地方稍微表现一下才行。」

    「原来如此，原来你这么好胜啊。」

    莎拉笑着如是说，脸已不再红了。

    ＊

    10月18日　15点22分

    惣助以有急事报告为由和布兰达预约见面后，驾车带着莎拉来到了爱崎律师事务所。

    看到莎拉所拍摄的照片，布兰达瞪大了眼睛。

    「这是……呵、呵呵呵、呵呵呵呵……！」

    布兰达露出充满邪气的笑容笑了一会儿后，说：

    「没想到调查第一天你们就带来如此关键的证据。只能说表现得太棒了。」

    「多谢赞美。附带一提，她外遇的对象名叫Wakabayashi Kouhei，任职于里中造园。汉字怎么写我不清楚。」

    「知道这么多就够了。」

    布兰达满意地点点头。

    「本来说好要调查一个礼拜，还有继续的必要吗？」

    「不，不用了。当然调查费还是照算一个礼拜的份，我会再补上一点奖金。」

    「太好了。那我立刻回事务所写报告书，明天带来给你。」

    「好，麻烦了。」

    谈定后续后，布兰达又看了照片一眼。

    「话说回来，这张照片是怎么拍到的？看起来好像是从很高的地方进行拍摄的。」

    被布兰达这么一问，惣助思考了一下该怎么说明。

    根据事前的调查，那一带不存在可以看见下村家庭院的高楼大厦。如此一来──

    「我使用了无人机。」

    惣助故作平静地回答后，布兰达露出恍然大悟的表情。

    「原来如此。你有无人机啊。」

    「对、对啊。最近刚买的。」

    「哦。」布兰达的脸上浮现了意味深长的笑容。

    「那我们先回事务所了。」

    「好，辛苦了。」

    惣助和莎拉从沙发起身离开房间。

    「呐。」

    在前往玄关的途中，莎拉在挂在走廊墙壁上的那幅画作前面驻足。

    「怎么了？」

    「奴家从昨天就很好奇一件事，这么猥亵的画适合挂在律师事务所当装饰吗？」

    画里有一个美女当着一大群男人的面，在大庭广众下被剥光了衣服。

    惣助以前看了都没什么特别的感觉，经她这么一说，这才觉得这个画面确实带了点情色的味道。

    虽然现代人已经建立了「艺术并不是低俗淫秽的东西」的基本观念，可是古代的欧洲贵族会持有裸女画好像都是为了满足自身性癖的样子，所以看在来自幻想世界的莎拉眼里，或许这就跟公然摆放色情图片是一样的意思。

    「这幅画是描述审判的画。」

    负责送两人到门口的事务员盾山说道。

    「审判？」

    「这是尚&amp;#8226;李奥&amp;#8226;杰洛姆的画作，名叫『法庭上的芙里尼』……为了帮被送上法庭的美女芙里尼解围，她的辩护人希佩里德斯在所有陪审员的面前剥光了芙里尼的衣服……这幅画的背后隐藏着这样的故事。」

    「……在审判的时候剥光衣服？为什么？」

    「据说芙里尼的裸体实在太美了，震撼了所有的陪审员，最后以『美丽女神的使者是制裁不得的』为由，一致做出了无罪的判决。」

    「所有登场人物都是白痴不成。」

    莎拉一脸不以为然地说道，惣助也心有戚戚焉。

    ＊

    10月18日　15点32分

    惣助和莎拉离开了爱崎律师事务所。

    之后，爱崎布兰达向回到办公室的盾山问道：

    「你们是不是有站在走廊说话，在聊什么？」

    「莎拉小姐说挂在走廊墙上的那一幅画很猥亵，我向她说明了背后的故事。」

    盾山淡淡地回答道。

    「猥亵……看在小孩子眼中或许是这样没错吧。」

    如是说后，布兰达有些不甚开心似地撇了撇嘴巴。

    「小姐您很喜欢那幅画作对吧。」盾山说。

    「正确而言，我喜欢的是那幅画所描绘的场面。希佩里德斯为了求胜不惜使出打破常识的手段，我对此抱有很强烈的共鸣。」

    以这次的案件为例，就算惣助完全查不到对女方不利的情报，布兰达也会使出千方百计达成委托人希望的结果。

    「站在个人的立场，我不太希望小姐您使出铤而走险的手段。」

    「我又何尝不想要轻松获胜呢？只能说幸好惣助帮忙拿到了证明女方不贞的关键证据。」

    「是啊。难得他这次派上了用场。」

    「……即使毫无斩获，也不代表调查就是没有意义的。」

    布兰达纠正了盾山的发言。

    抱着「如果有什么发现，就算天上掉下来的好运」的心情向惣助提出调查的委托，倘若他能找到有用的情报就拿来利用，找不到便另外思考应该采取的手段──这就是布兰达的基本方针。

    「抱歉失言了。『调查后一无所获』这个事实本身就是很重要的情报对吧。」

    「没错，正是如此。」

    「以我个人的愚见，何不一开始就聘用『就算查不出所以然，也会另外提供备案』的工作员呢？如此一来可以帮自己节省很多麻烦，不是吗？不过我相信小姐您肯定有很深远的思虑吧。」

    「那当然。」

    布兰达面不改色地点头。

    「我要趁现在尽量卖人情给惣助，把他栽培成一颗能任我呼来唤去的棋子。」

    「原来是这样子啊。」

    盾山用有些冰冷的眼神看了布兰达。

    「……你有什么意见吗？」

    「不，怎么会呢。不过，假如小姐您真的想让镝矢先生以后帮你干肮脏的勾当，看来现在情况变得有些麻烦了呢。」

    「你说的没错……」

    布兰达轻声叹了口气。

    惣助今天突然带来了一位名叫莎拉的少女。有那种小女孩跟他同行，将很难拜托他干肮脏勾当，而且她还充当侦探的助理。

    按理而言，这次的大功劳应该不可能是莎拉立下的，不过，既然这对搭档做出了成绩，布兰达也无法鸡蛋里挑骨头。

    ……追根究柢，布兰达很不高兴看到惣助跟其他女人同居，即便对方只是小孩子也一样。

    「真是的，令人伤脑筋呢……」

    布兰达喃喃自语道，口吻带有几分闹别扭的意味。

    ＊

    10月18日　15点47分

    在回侦探事务所前，惣助前往事务所附近的超市一趟，购买晚餐的食材。

    因为现在没有跟踪的任务在身，所以他把莎拉也带进了超市。

    其实他早就买好了晚餐用的面包和饭团以解决跟监时的民生问题，不过他决定把那些留下来当明天的早餐。

    惣助手提环保购物袋和购物篮，前往肉品区。

    「今天要买什么？」

    「这还用问……当然是飞驒牛殿下了。」

    惣助稍微卖了一下关子，才指着陈列在肉品区的牛肉回答莎拉的问题。

    「飞驒牛！」

    莎拉睁大眼睛，转头往惣助手指的方向望去。

    「你、你确定吗……现在别说五折了，连九折的优惠也没有喔……？」

    现在离超市打烊的时间还很久，除了保鲜期很短的海鲜和前一天就上架还没卖完的东西外，几乎所有商品都还没贴上折扣贴纸。

    「我一天就赚到一个礼拜份的酬劳了，今天就破例奢侈一下吧。上次我们吃烤肉，今天改吃寿喜烧如何？」

    「烤肉……寿喜烧……这真的是究极的选择……呜奴奴……上次奴家这么迷惘的时候，已经是帝都被叛军攻陷，奴家不晓得到底该自我了断求个一了百了，还是抱着最后一线希望尝试逃出生天时了！」

    「啊，今天还有卖煎牛排用的肉吗……买五花肉做豪华牛井，也是可以考虑的选项……」

    「惣助！不要再迷惑奴家了！而且你不要假装没听见奴家在装傻，记得吐槽啊！」

    「我自己也很迷惘好吗？我上次买没有半价优惠的飞驒牛已经是三年前的事情了。还有，我无法判断你刚才讲的是事实还是在装傻，所以才假装没听见，抱歉。」

    「呣，那就不能怪你了。奴家并未注意咱们对于生死的看法并不一致，这是奴家的失误……问题是今天这个选择真的太困难了。烤肉、寿喜烧、牛排、牛井…………难道不能全部都吃吗？」

    「当然不行啊。」

    惣助和莎拉并肩站在肉品区前面嘀嘀咕咕举棋不定，完全没发现其他客人和店员把他们当可疑人物打量。

    烦恼超过三分钟后，两人最后选择了寿喜烧。

    烤肉上次吃过了。煎牛排用的肉价位最高，而且要有技术才能煎出好滋味。飞驒牛井肯定很好吃，这是无庸置疑的，不过两人打算今天要细细品尝飞驒牛本身的风味。

    惣助准备拿起寿喜烧用的盒装飞驒牛肉放进购物篮，此时莎拉开口：

    「惣助，飞驒牛殿下由奴家来拿吧。」

    「我是无所谓啦。」

    莎拉一如获赠宝物般，恭恭敬敬地接过了惣助递出的飞驒牛。

    「嘻嘻嘻。」见莎拉笑逐颜开，惣助脸上也跟着堆起笑容。

    两人接着在店内晃来晃去，把高丽菜和香菇等煮寿喜烧必备的食材，一一放进购物篮。

    超市内有不少带着小孩子来购物的客人，不管走到哪，都可以看见乐得蹦蹦跳跳或者吵着要父母买零食的小孩子。

    「对了惣助，你不结婚吗？」

    莎拉用若无其事的口吻问道。

    「干嘛突然问这个？」

    「也不为什么，只是突然想到。」

    「……我没有结婚的打算。」

    「因为没钱吗？」

    「不只没钱也没对象……而且做这个工作，会看到很多原本不想看到的东西和事情。」

    听了惣助的回答后，莎拉一开始觉得莫名其妙，可是旋即涨红了脸。或许是想起了今天的偷情场面吧。

    「……所以我对结婚和恋爱之类的早就失去憧憬了。」

    惣助面露干硬的苦笑后，莎拉豁然开悟似地说道：

    「是这样子啊。难怪你看到莉薇亚那会让人想要色色的火辣身材，也完全无动于衷。」

    「……我是不反对你上网搜集资料啦，可是你千万不要被网路文化荼毒太深喔。」

    「哎呀失敬失敬www不小心使用了想要色色这个网路用语www奴家才不是网路阿宅呢ㄎㄎwww」

    「噗！」

    看到五官端正的莎拉毫不犹豫地拉长下巴扮鬼脸搞笑，惣助忍不住被她逗得噗哧一笑。

    「你、你原本就已经有一大堆属性了，最好不要再继续追加有的没的，否则反而会让你的人设变成四不像。」

    「唔，那就伤脑筋了。」莎拉收起鬼脸。

    附带一提，虽然惣助对结婚和恋爱不抱希望，可是跟常人一样拥有性欲，也觉得莉薇亚的身材十分火辣。坦白说，莉薇亚自愿离开，让他松了一口气。

    「无论如何，奴家放心了。」

    莎拉眯起眼睛喃喃说道。

    「放心？」

    「看来短时间内不用担心会因为干扰夫妻生活而被赶出去的问题了。」

    「你在担心这种问题吗？」

    「唔。毕竟奴家也不想害你和你心爱的女人变成废人。」

    「你到现在还在坚持一旦离开就要消除我记忆的前提啊……」

    「那当然了。」

    惣助露出不以为然的眼神犯嘀咕，莎拉则面露调皮的笑容说道。

第一卷 公主与滑板

    10月20日　9点4分

    解决爱崎布兰达委托的案件，并吃了顿有点豪华的晚餐后，又过了两天。

    「呐，惣助，奴家想要滑板。」

    坐在沙发上看名侦探柯南的莎拉，突然提出要求。

    「滑板？」

    「唔。去买东西或上图书馆的时候可以用。」

    「原来如此。」

    开始在侦探事务所充当助手后，莎拉偶尔会自己一个人出门。基本上她都是去图书馆为主，她在原本的世界似乎就是一个爱好阅读的人。

    从事务所走到图书馆十分累人，所以她平常都是搭巴士移动。如果今后会频繁上图书馆的话，交通费累积下来肯定相当可观；即使不讨论交通费的问题，惣助也赞成莎拉除了走路以外还有其他代步工具可用，如此一来也能帮助她拓展行动范围，只是──

    「……你不觉得卡打掐比滑板更适合做代步工具吗？」

    其实惣助隐约猜得到为什么莎拉会想要滑板，不过他还是明知故问。

    「卡打掐？」

    「卡打掐──就是脚踏车啦。」

    惣助听说，日本只有东海地方会把脚踏车称作是卡打掐。严格说来这个名词也不算存在已久的方言，为什么这种称呼方式只会在这个地方流行起来，仔细想想还真是个谜。

    「啊啊，脚踏车吗……奴家也满想要那个的，可是滑板帅多了吧。」

    「你的心情我能理解。好吧，你等一下。」

    惣助起身前往卧室。

    他从卧室的壁橱搬出瓦楞纸箱，拿出装在箱子里的那个东西。

    「拿去吧。」

    回到起居室的惣助递给莎拉的，是一块老旧的滑板。

    「喵喔！？」

    莎拉兴奋地睁大双眼。

    「这是我以前使用的滑板。你就先用它练习好了。」

    「什么……你以前玩过滑板吗？」

    「这把年纪早就没在滑了，不过以前当学生的时候比起骑卡打掐，我更爱溜滑板。」

    「啊哈，看来惣助你也是崇拜柯南才开始玩滑板的对吧？」

    惣助别开视线，没有正面回答莎拉的推测。

    ＊

    10月20日　10点24分

    在事务所整修过滑板，换上方便运动的服装后，惣助和莎拉来到了附近的公园。

    「总之我先滑一次给你看。」

    如是说后，惣助把滑板放在公园的铺装道路上。

    惣助持有的滑板又名叫巡弋板，适合作为代步工具使用，优点是机动性强，不怕路面不平整，缺点是不适合耍特技。

    惣助右脚踩在板面上，用左脚踩踏地面推进。接连推进数次，等速度提高到一定程度之后，提起左脚踩在板面，重心往前倾。

    虽然已经好几年没滑了，不过身体似乎还没有完全生疏，惣助维持身体平衡，一路持续加速。

    （果然很爽快哪！）

    单纯以代步工具来说，无论是安全性、便利性、入门的简易度以及外界观感，脚踏车都明显优于滑板──应该说受歧视的不是滑板本身，而是喜欢玩滑板的族群，这个社会有不少人对这个族群抱持负面的印象──可是人板合一高速破风滑行的这股快感，是使用其他代步工具体验不到的。

    学生时代也就罢了，惣助是在年纪快步入三十时，觉得像自己这种其貌不扬的大叔似乎不怎么适合再玩滑板这种耍帅的运动，才将板子束之高阁的；可是阔别许久再次重温快感后，还是很享受滑板的乐趣。

    惣助在脑内播放名侦探柯南的主题曲，往前滑行约莫二十公尺后顺着圆弧轨迹反转行进方向，穿过莎拉面前，又接着滑行了十公尺再折回来。就像这样在莎拉面前来来回回滑行，成功秀了好几次豚跳（连人带板一起跳跃的技巧）的招式后，才停在莎拉面前跳下滑板。

    「差不多就像这样吧。」

    「喔喔～」

    莎拉一边轻轻鼓掌，一边说道：

    「你说要滑一次给奴家看，可是从头到尾都没有滑倒过。明明还挺帅气的，不是吗？这是怎么回事？」

    「我所谓的滑不是你想像的那样啦。」

    惣助向莎拉吐槽的同时，也因为被称赞帅气的关系而稍微感到害羞。

    「接下来换奴家上场了。」

    莎拉跃跃欲试地注视着滑板说道。

    「好。那你先踩上板面吧。」

    「唔！」

    莎拉大力地点头，一边「登愣登～登～登登登～登～登登～&amp;#9834;」地哼着柯南的主题曲，一边往滑板走去，潇洒地抬起右脚踩到板子上──瞬间，她身体失去平衡，整个人往后跌个四脚朝天。

    「呜喔！」

    惣助反射性伸手抱住了眼看后脑勺要撞上地面的莎拉。

    「好、好险啊……」

    「？？？」

    惣助吓得冷汗直流，相对的莎拉则是猛眨眼睛彷佛还在状况外。

    「踩上板面的时候要小心一点。」

    「唔、唔呣……」

    惣助放开莎拉的身体后，莎拉慢吞吞地抬起一只脚放到滑板上。

    「好……接下来换后脚对吧。」

    「不要把重心放在太后面。小心整个人往后摔倒。」

    即使惣助耳提面命地提醒也没用，莎拉双脚踩上板面的瞬间，滑板的前端便往上翘，最后又是惣助帮忙扶住差点摔倒的莎拉。

    「感、感觉还挺困难的哪……」

    「哎，初学者都是这样的啦。大概吧。」

    口头上虽这么说，惣助记得自己刚接触滑板时，很轻松就学会了踩在上面保持平衡和用脚推进滑板。

    后来，莎拉努力尝试想要踩上滑板，可是不管挑战再多次，最后都未能保持平衡。惣助猜测有可能是姿势的问题，然而就算让她换另一只脚踩在前面，结果也是一样。

    「……奴家发现了一件事，这玩意儿根本不是设计给人类使用的吧？在这么窄的一块板子上装轮子到底有什么意义？站在这种东西上面滑行肯定会摔倒吧。」

    「溜滑板本来就是一项讲究如何边保持平衡边滑行的运动啊。」

    「呜奴奴……」

    莎拉不气馁地继续挑战，还用手机上网搜寻「滑板　初学者」等关键字，在历经多达数十次的失败后，她终于成功站上了滑板，可是她屁股往后翘，一副摇摇欲坠的模样，就算想要用后脚踩踏地面推进也没办法。

    「……你该不会是运痴吧？」

    「大、大便（译注：运痴跟大便的日文发音一样，都是Unchi。）！？你是在呛奴家比屎还不如吗！奴家只不过是稍微陷入苦战而已，没必要把话说得那么难听吧！你不知道口无遮拦的话语就跟伤人的利刃没两样吗！可恶的现代人！」

    莎拉泪眼汪汪，简直快气疯了，惣助连忙解释。

    「我、我所谓的Unchi是运动白痴的简称！翻译魔法，不要摆烂啊！」

    「搞、搞什么……原来是这样啊……」

    莎拉放心地轻轻呼出一口气后，说：

    「这么说来，奴家从以前就是很不擅长运动的人……都忘记有这么一回事了。」

    「拜托不要忘记这种事情好吗……」

    「奴家以前就算想要运动也没机会啊，又有什么办法。」

    莎拉如是说后叹了口气，沮丧都写在脸上。

    「就算是运痴，只要持续练习迟早学得会怎么溜滑板吧……话虽如此，依你的运动神经，随时都有可能会摔得鼻青脸肿。如果你真心想学溜滑板，我就买安全帽和护具给你使用，如何？」

    莎拉思考了一下后，有气无力地以摇头回答了惣助的问题。

    「是吗？」

    惣助面露微笑说道：

    「那我们回家吃过午餐后，去日用品百货中心买卡打掐吧。」

    「！？」

    莎拉睁大眼睛抬头注视惣助。

    「可以吗？」

    「你不是需要代步工具吗？不过要是你连卡打掐都不会骑，也只能死心了。」

    「奴、奴家才没有运痴到那种程度！」

    这时，恰巧有一个白发苍苍、貌似八十岁以上的老人骑着一辆淑女脚踏车，后座还载着庞大瓦楞纸箱，经过惣助和莎拉的旁边。

    「……连那么老的老人都会骑了……奴家肯定也……嗯，不会有问题的、吧……」

    莎拉一如在为自己建立信心般自言自语道──

第一卷 救世主女骑士

    10月21日　13点22分

    莉薇亚重返街头当游民已经过了五天。

    铃木离开后，莉薇亚还是选择待在同一个桥墩下，过着餐风露宿的生活。

    虽然截至目前为止，想要找到一个像样的住处和工作似乎机会渺茫，可是整体而言，生活还算安定，加上莉薇亚也渐渐摸清楚可以高效率回收空罐的路线和时段，存款一点一滴地慢慢增加了。

    因为从入夜到天亮这段时间，气温开始变得有些寒冷，莉薇亚用瓦楞纸和废弃物盖了一间小屋。虽然没办法邀请莎拉来这种地方作客，可是对她来说，里面待起来还挺舒适的。

    锅子、烧水壶、打火机等日常生活用品一应俱全，莉薇亚还利用空罐自己动手做了一个酒精炉，现在三餐都吃得到热呼呼的食物。

    平常吃的不是只有泡面而已，莉薇亚还会去超市讨人家不要的菜屑回来自己煮。她认为高汤块和固态的法式清汤都是性价比很高、非常划算的商品。

    嘴馋想吃点小菜时，莉薇亚会抓蚱蜢做成天妇罗或者直接炸来吃。跟鱼和鸟兽不同，法律没有限制民众捕捉昆虫，再加上河边随处都有蚱蜢可抓，所以莉薇亚想吃多少就吃多少。

    她认识了几个游民朋友。瓦楞纸小屋和酒精炉的制作方法就是那些人传授的。莉薇亚分赠炸蜢天妇罗给他们作为谢礼，他们都很开心收到这份很适合拿来当作下酒菜的礼物，还邀莉薇亚一起饮酒作乐。

    之前和莎拉重逢时，莉薇亚因为被莎拉嫌臭而大受打击，昨天她去了一趟名叫钱汤的收费公共澡堂。钱汤里面除了大型的浴池以外，还有三温暖和按摩椅等充实的设备，莉薇亚一去便喜欢上这样的地方，可以的话，她希望自己一个礼拜能报到一次，洗净身上的污垢。

    ……就像这样，莉薇亚已经彻底适应以街头为家的游民生活了。

    虽然莉薇亚本人也不想这样，可是铃木说的好像没错，自己似乎具备当游民的素质。

    反正现在已经确认莎拉平安无事，暂时过这样的生活也没什么不好。

    莉薇亚一边在公园享用今天第三顿的午餐，一边如此心想。

    早餐和午餐基本上莉薇亚都是靠爱心餐解决。每个地方供应爱心餐的时间都不一样，有的地方是早上七点，有的地方是早上八点、九点、十一点或十二点半等等，只要掌握各地供应爱心餐的时间和地点，手脚够快的话，就可以享用到不止一顿的早餐和午餐。一开始从游民朋友口中得知这个情报时，莉薇亚内心十分感动，可是几乎没有什么游民会付诸实行的样子。据说好像是因为为了多吃一点东西而消耗大量体力和热量在短时间内东奔西跑，反而会得不偿失，自然也没有人想这么做了。

    （明明这么好吃……这个世界的人胃口真的都被养大了呢。）

    爱心餐大部分都是咖喱、蒸饭、饭团、味噌汤等方便大量制作的料理，有时候还会碰上同一天不同地点的爱心餐菜色重复的状况，可是这个世界的餐点每一样都十分美味，莉薇亚不管吃几次都不觉得腻。

    现在莉薇亚吃的爱心餐主菜是完全没有包馅的饭团，不知道是这里的白米品质比较好，还是煮饭的方式比较进步，美味程度是原本世界的白米完全无法相提并论的。而且为了帮四处回收铝罐或打零工而经常汗流浃背的游民补充盐分，口味上会比较偏咸，这也是令莉薇亚满意的地方。

    除了主食的饭团以外，还附有用茄子和小黄瓜做的米糠腌菜，帮助容易维他命不足的游民补充营养，这份心意同样令人感激。说到这个，铃木以前也会自制腌菜。莉薇亚打算改天也来挑战一下。

    更令她开心的，是这一顿爱心餐还提供了五块饼干。一般游民只求温饱，通常会优先选择容易填饱肚子的食物，或者便宜的酒精饮料好帮助自己入睡，甜点对他们来说形同浮云般的存在。这五块饼干应该是手工制作的，所以每一块形状都长得不一样，可是那朴实的甘甜滋味不仅满足了口腹之欲，也温暖了莉薇亚的心。

    「呼……」

    将所有餐点一扫而空后，莉薇亚心满意足地吁了一口气，站了起来。

    （那么，下午也努力回收铝罐吧。）

    这时，有陌生人上前向莉薇亚打招呼。

    「午安～」

    搭话的是一对男女，两者年纪差不多都在二十岁上下──跟莉薇亚应该是同年代的吧。

    「午安，你们好。」

    莉薇亚向两人回打招呼。

    「啊，太好了，原来你会说日文呢。不知道餐点合你胃口吗？」

    男方用温柔的口吻问道。

    「当然。好吃极了。」

    莉薇亚老实回答后，男方笑着说道：「那就好。」

    女方紧接着询问了下一个问题。

    「请问你觉得饼干如何？」

    「饼干当然也很好吃。敝人很久没品尝甜食了。」

    「太棒了～今天的饼干是我做的喔。」

    「是这样子啊。太感谢了。」

    看来这两个人也是参与制作爱心餐的志工。

    提供给游民的爱心餐并非每天都由同一个组织负责，经常是由复数的组织每天交替服务。这些组织通常以非营利组织、志工团体、宗教团体为主，宗教的部分则是由基督教占了大多数。听说有的黑道组织也会加入提供爱心餐的行列，只是非常罕见。

    莉薇亚判断不出来今天在这个地方提供爱心餐的集团属于什么类型，不过除了眼前这对男女以外，其他工作人员也通通都是年轻人。

    「有时间的话，方便跟你聊个天吗？」

    「好的，没问题。」

    莉薇亚点头答应男方提出的要求后，女方接着用带点同情之意的口气说道：

    「姊姊你看起来还很年轻呢……相信一定是遭遇了什么巨变，才会流落街头吧。」

    「嗯、嗯嗯，是啊，可以这么说吧……」

    总不能跟对方坦承自己是从异世界传送过来的，莉薇亚只能顾左右而言他。

    「生活上有什么感到困扰的地方吗？」

    经男方这么一问，莉薇亚稍微思考了一下。

    每天都能吃到好吃的东西，而且吃得饱饱的，有睡起来很舒适的狗窝，收入马马虎虎还算安定，也找到地方可以洗澡了。

    「不，没什么困扰的地方。」

    听了莉薇亚的答覆，两人不敢置信似地面面相觑。

    「呃，你不用跟我们客气啦。」

    「对啊对啊。我们的年纪应该很相近……有什么需要我们帮忙的地方请尽管说，不用客气。」

    「唔……硬要说的话，困扰就是找不到固定工作、租不到房子、申请不到银行帐户，偏偏敝人没有户籍，所以也没有方法可以解决以上的问题，除此之外也没什么困扰了吧。」

    「「这样的困扰明明就很严重吧！」」

    男女俩目瞪口呆，异口同声地吐槽道。

    莉薇亚苦笑着说：

    「这些问题确实迟早都得设法解决，不过敝人的主人目前过着安和乐利的生活，现状也能一个人正常地过日子，所以敝人觉得暂时就这样过着怡然自得的人生也没什么不好。」

    「正、正常？怡然自得？」

    「姊、姊姊你好乐观正面喔……」

    两人虽然露出了困惑的表情，还是继续跟莉薇亚交谈。

    「对了，你有没有兴趣来我们的部族参观？」

    「强烈推荐你来参观唷。如果你喜欢氏族的环境、加入我们成为族人，就可以住在氏族之家了。」

    「氏族是什么？」

    莉薇亚一头雾水。

    「简单地说就是我们组成的团体。族人指的是氏族成员，就类似伙伴……不对，应该说是类似家人的关系。」

    听了男方的说明后，莉薇亚产生了警戒心。

    她想起了之前有人以员工宿舍当诱饵，拐她去色情行业上班。

    「该不会……你们是想要找敝人去奇怪的地方工作吧？」

    莉薇亚提出质疑后，两人张大眼睛辩解道：

    「怎么会，不是你想的那样！」

    「我们只是想帮助有困扰的人而已！」

    （唔……）

    这两个人不像是在说谎。无论是谈吐或表情看起来都是心地善良的年轻人，一点都不像之前拐莉薇亚去色情行业上班的那个痞子那么流里流气。

    「……你们的那个……叫氏族来着的地方，是什么样的组织呢？」

    莉薇亚好奇询问后，两人面露柔和的笑容开始说明。

    这对男女所隶属的团体正式名称叫『世界的布兰奇希尔氏族』，是一个以二十岁前后的年轻人为主体的组织。为了打造出没有贫困存在、所有人都能幸福生活的世界，平常除了从事提供爱心餐和清洁环境等志工活动以外，还会务农和贩售提升生活品质的商品，以及锻炼族人的身心等等。

    「噢噢，好优秀的组织哪。」

    「的确是很优秀没错！」

    莉薇亚佩服地说道后，两人立刻随声附和。

    「自从加入氏族之后，我的人生整个变得不一样了。」

    「只要怀抱着世界和平的希望，每个人都有资格参加，而且可以自由选择想要从事的活动，你想要以帮助游民为主也没问题喔。」

    「原来如此……游民里面有不少人日子过得很辛苦。假如能为这些人尽一份心力，也未尝不是一件好事……」

    「姊姊有这样的想法实在太伟大了。我觉得帮助有困扰的人，其实也等于是在拯救自己。」

    听了男方的说法后，莉薇亚思考了一下，说：

    「总之，敝人可以去参观一下吗？」

    莉薇亚展现出意愿后，两人互看彼此一眼，接着向正在后面提供爱心餐的其他成员大喊：

    「喂～有新的族人加入我们了～」

    闻言，后方的年轻人们纷纷表达欢迎之意。

    「喔喔！那实在太棒了！」「欢迎加入！」

    「等一下，敝人还没决定要正式加入呢……」

    口头上虽这么说，仍有一股无法克制住的喜悦涌上莉薇亚的心头。

    身为游民，每次进入商店往往都会被当成可疑人物，她已经很久没尝到像这样受到众人簇拥的滋味了。

    ＊

    10月21日　13点26分

    就在莉薇亚获年轻人的邀请加入组织时──

    同时间，有一对年约二十岁左右的男女，来到镝矢侦探事务所。

    惣助在玄关简短听了两人说几句话后，马上就知道他们不是上门委托的客户，而是推销员──而且疑似是专搞灵感商法的那一种。

    「不用了，请回吧。」

    惣助二话不说结束了对话，关上玄关大门。

    关门后，他透过门板的猫眼观察门外的情况，只见男女两人一脸遗憾地面面相觑，乖乖摸摸鼻子走了。

    惣助一边叹气一边走回起居室。

    「发生何事？」

    懒洋洋躺在沙发上滑手机的莎拉问道。

    「推销员啦。」

    「推销员是什么？」

    「挨家挨户上门推销……就是直接跑到民宅或公司销售商品的人啦。偶尔也会跑来我们事务所。」

    如果在大门贴上『拒绝推销』的贴纸，感觉会让原本就很薄弱的事务所氛围消失得更彻底，所以惣助只好放弃贴纸，或许是这个缘故，偶尔会有推销员跑来镝矢侦探事务所想要推销商品。

    「就类似御用闻吗？」

    「御用闻？」

    「就是商人直接带着商品到老客户家贩卖的意思。」

    「……那也可以算是挨家挨户上门推销的一种吧。不过推销员不会只找老客户。」

    「在奴家的世界，偶尔也会有皇家认证的商人前来贩售新款的服饰或装饰品。奴家总是很期盼商人的到来哪。你为什么一下子就把对方赶跑了？」

    惣助向鼓起腮帮子的莎拉苦笑着解释。

    「会跑来跟我推销东西的，才不可能会是什么皇家认证的高级商人好吗？」

    「话是这么说没错。那么，刚才上门的是来推销什么？」

    「我也不知道，八成是来推销什么壶或者符咒之类的吧。什么只要放在家里就可以驱散邪气让幸运降临之类的玩意儿。」

    「这岂不是咱们事务所最需要的东西吗！现在立刻去把他们找回来购买！」

    莎拉睁大眼睛大声嚷嚷。

    「冷静一点。世上怎么可能有那么神奇的东西。这是诈骗啦诈骗。」

    「什么？」

    「这叫灵感商法，就是一种透过『你的人生之所以处处碰壁，都是因为你被恶灵附身的关系』这种怪力乱神的话术来煽动消费者的不安，进而怂恿消费者掏钱购买不合理价格的诈骗商品的生意手法。在挨家挨户上门推销这一行里面，堪称是最恶质的。」

    「什么……竟然有这么过分的人……」

    听了惣助的说明后，莎拉先是一脸愕然，随后感叹地说道：

    「话说回来，即便是科学如此发达的世界，这种怪力乱神的生意手法一样很管用吗？想不到啊想不到。」

    「竟然被幻想世界的人嫌观念落伍，作为现代人还真挂不住面子。话虽如此，想要把失败或不幸怪罪给用科学无法说明的超常现象，这种心情每个人或多或少都会有啦……我自己新年的时候也会去神社参拜和买护身符……」

    「那个灵感商法在法律上是被允许的吗？」

    「倘若强迫推销的那一方明知所贩售的壶或符咒并未具备任何灵力，就会构成诈欺或恐吓罪，不过对方若是宗教团体，只要坚称是信徒的个人行为，成功脱罪的机率便很高。刚才上门的那两个也是，就我的感觉，他们好像真的被洗脑到信以为真的样子。年纪轻轻的怎么会这样啊……」

    莎拉向一脸不悦的惣助问道：「那两个推销员很年轻吗？」

    「是啊，差不多才二十岁上下，大概是在大学被伪装社团钓中了。」

    「伪装社团？」

    「就是宗教团体或政治团体冒充普通社团，混入校园吸收学生。这些团体通常不会使用教团或者圣××会这种带有浓浓宗教味的名字，而是用类似志工团体这种听起来很稀松平常的名称，不然就是透过××氏族或者××公会这种在电玩漫画上很常见的名词，营造平易近人的感觉。如果傻傻地跟着那些拉皮条的走，不知世间险恶的年轻人很快就会被思想控制，变成信徒之一。」

    「确认一下，这样不算犯罪吗？」

    「透过暴力或药物强制改变他人的思想，这种手段称作『洗脑』，当然是犯罪。『思想控制』则是透过不违法行为的方式，神不知鬼不觉地诱导一个人的思想。一般人经常把洗脑和思想控制混为一谈，可是两者严格说来并不一样。」

    「呣……问题是，人心有那么容易被诱导吗？思想控制的具体做法是什么？」

    「我也不是很瞭解，不过有一个著名的例子就是利用阈下刺激效果。」

    「阈下刺激效果？」

    「就是在影像或音乐里面不断穿插人类无法察觉到的画面或讯息，借此影响潜意识。在电视或广播平台播放阈下刺激的影像或音乐是被禁止的，可是并没有违法。」

    「呣……真有意思。」

    「实际上效果如何就不好说了。听说思想控制最为标准的手法，就是直接正面跟人讲道理的样子。通常都是盯上一个目标后，就一群人围上去以诚恳的态度滔滔不绝阐述自己的思想是多么正确。」

    「讲道理。没想到还挺正派的……吗？」

    「要这么说好像也可以。因为那些跑来讲道理的人自己都深信不疑，所以他们说的话非但没有一丝谎言和恶意，甚至还充满了诚恳和善意，这也是最教人感到头痛的地方。」

    「唔……既然没有在说谎，自然也无法看穿谎言吗？」

    「是啊。无论如何，善人带着百分之百的善意所说出的话……带有强大的说服力。一旦一次被两、三个人包围住，听他们发自内心热情分享的话，纵使他们所说的内容再怎么荒唐无稽，人似乎还是会很容易就被说动。尤其是容易被那些人盯上的独居学生，通常都会自己默默怀抱着或大或小的烦恼。对于善意、诚意或热情，还是羁绊啦、伙伴啦、家人啦这种带有正面意义的字眼，没有什么抵抗力。」

    「原来如此。碰到这种可疑人物，奴家是绝对不会上当的。」

    「明明你刚才还想叫我去买能招来幸运的壶。」

    惣助向笑得很有自信的莎拉吐槽。

    「而且，像你这种坚信自己绝对不会被骗的人，往往很容易就受骗上当喔。」

    「你说什么？」

    「举个真实的例子，有很多医生、律师和科学家等按理说脑袋应该很聪明的人，都曾是以前在日本发动过恐怖攻击的邪教组织信徒。什么『顿悟』啦、『觉醒』啦……还有『我聪明绝顶，我乃可以看破愚昧大众所看不见的真实的天选之人』啦……一旦产生诸如此类的特权意识，就等于跨出踏进邪教泥沼的第一步。同样的现象在那些阴谋论者身上也看得到。」

    「唔……奴家也自认脑袋很聪明哪……看来以后得小心一点了。呀～好可怕好可怕……」

    莎拉一本正经地说道。

    「没错，确实要小心一点。无人知晓的世界真实，不可能随便掉在地上被人捡到。」

    看到货真价实的魔法使居然露出一副害怕邪教的模样，如是说的惣助，不免觉得有些好笑。

    ……对了，在这里爆一个雷吧。

    在公园拉拢莉薇亚的『世界的布兰奇希尔氏族』，正是邪教团体的下游组织。

    ＊

    10月21日　15点32分

    搭乘由『世界的布兰奇希尔氏族』成员所驾驶的旅行车，莉薇亚来到了他们的活动据点。

    在矮山的山脚处，有一栋看似崭新公民馆的建筑物，坐落在四周有大片农田以及零星民房的地方。

    这里不仅是氏族定期集会的场地，同时也是氏族贩售商品的制造地和烹调爱心餐的厨房，以及保管活动用机材与资材的仓库。住宿和生活设备完善，有一半的成员──将近五十人住在这里的样子。

    「这里还有篮球场和桌球台喔。有兴趣的话，莉薇亚小姐要不要一起打篮球？」

    在公园搭讪莉薇亚的男子──齐藤说道。

    「篮球……是什么？」

    莉薇亚询问后，齐藤露出惊讶的表情回答。

    「呃，篮球就是拿球投篮的运动……与其听我用嘴巴说明，实际打一次就知道了。相信你一定也会觉得很有趣。」

    「原来如此，请务必让敝人同乐。虽然敝人从来没打过篮球，可是敝人有信心在体育方面不会输给任何人。」

    「哈哈，莉薇亚小姐你真有自信呢。不过，别看我这样，我以前曾经去过全国大会比赛喔。」

    「噢，那是很了不起的成就呢！」

    其实莉薇亚根本不晓得那到底是怎样的成就，不过从全国大会这个名称和齐藤沾沾自喜的口吻听来，应该很了不起吧。

    被莉薇亚这么一赞美，齐藤「嘿嘿嘿」地露出腼腆的笑容，说：

    「其实我本来是立志成为职业篮球选手的……只可惜后来受伤，梦想也跟着破灭了。」

    「这样啊……太令人遗憾了。」

    「不会啦，多亏氏族，现在我又重新振作起来了，每天都过着十分充实的生活呢。」

    齐藤如是说，脸上浮现了真的让人感受不到有一丝悔恨的平静笑容。

    ＊

    10月21日　15点36分

    随齐藤等人一起进入设施里面后，莉薇亚被带到了一处入口写着『体育室』的宽敞室内空间。

    齐藤向坐在入口里侧附近椅子上的男子说「我们要使用篮球场一个小时」，之后从钱包掏出了三张纸。那三张纸的面积跟纸币差不多，可是并非日本流通的货币，而是上头不知道画了什么东西的黄纸。

    「那是什么？」

    莉薇亚好奇问道，同行的另一个男子回答：「这是希尔加啦。」

    「希尔加？」

    「希尔加是我们氏族原创的货币，只要对氏族做出贡献就能获得。有了希尔加就可以使用氏族之家的设备，或者交换食物和商品。」

    「不能使用这个国家的货币吗？」

    「原则上在氏族之家只能使用希尔加，不过有需要的话，也可以拿现金兑换希尔加。」

    「原来如此……」

    莉薇亚只觉得这样的规定真是奇怪，接着问：

    「那么，也可以拿希尔加兑换现金吗？」

    「不行。之所以会定下这样的规矩，是为了破除金钱的迷思，提升族人为社会奉献的意识。」

    「是吗……」

    虽然莉薇亚不是很能理解原理，不过组织能正常运作就代表没什么问题了吧。

    「好，我们快点来打球吧。」

    齐藤向莉薇亚说道。

    两人简单做过热身运动后，首先进行的是教学课程。

    齐藤一边口头说明，一边向莉薇亚亲身示范什么是运球和射篮。

    等莉薇亚记住基本规则之后，便直接进行比赛。

    正式的篮球赛本来应该是五对五，可是碍于人数不足的关系，这次进行的是半场制的三对三斗牛赛。比赛规则由玩家自订，而非采用三对三篮球赛的世界统一规则。比赛时间十分钟，不限制界外球的次数，也没有投篮计时（限制必须几秒内出手投篮的规定）。

    莉薇亚的队友除了齐藤以外还有另一个男生，至于在公园和齐藤一起搭讪莉薇亚的那个名叫青木的女生，则充当裁判和记分员。

    虽然莉薇亚从来没打过篮球，不过在她原先的世界也有球类的竞技，以前她经常打球当作体能训练和休闲活动，所以也不至于完全手足无措。

    不过，篮球毕竟是她第一次接触的球类，所以她还是花了一点时间熟悉投篮和运球，反倒是抄截和阻挡投篮等动作从一开始就难不倒她。看到她从后面冲上来空中抓鸟地拦截住敌队传球的景象后，其他球员纷纷惊讶地大叫。

    「怎么可能！？」

    莉薇亚无视哑然失色的敌队选手，把球传给了站在两分线（译注：三对三半场制斗牛赛的两分线，相当于五对五全场制正规赛的三分线。）外面的齐藤，接到球的齐藤直接干净俐落地跳投得分。

    「厉害，齐藤阁下。」

    「莉薇亚小姐才厉害吧，怎么跑得那么快！？」

    一开始其他球员体谅莉薇亚是初学者而放水，见识到莉薇亚的出色体能也吓了一跳，没多久便开始毫不留情地使出假动作和刁钻的传球。

    经过一番激烈的对战，第一场比赛最后由莉薇亚的队伍拿下胜利。

    随着比赛次数的增加，莉薇亚的运球和投篮愈来愈进步，赛况频频呈现一面倒的态势，所以最后一场比赛齐藤和莉薇亚被拆开，分属两队。

    不愧是本来立志想当职业篮球选手，齐藤特别难缠，莉薇亚目前的技术完全不是他的对手，不是手中的球一下子被他抄走，就是被他突破防御得分。

    「呣呣……」

    接连败在齐藤手上，莉薇亚不甘心地发出咬牙切齿声。

    「齐藤，干嘛欺负人家咧～」

    担任记分员的青木笑着向齐藤说道。

    经她这么一说，齐藤一如突然惊醒般一脸歉然地说道：

    「抱、抱歉，我有点太认真了。这只是在玩游戏而已，大家开心就好。」

    齐藤一边原地拍球，一边面露柔和的笑容说道，可是莉薇亚摇了摇头。

    「不，你不需要手下留情。事已至此，敝人也要全力以赴了！」

    一做出宣言，莉薇亚立刻发动强化身体能力的魔术。

    「咦？」只见莉薇亚一眨眼便从一脸错愕的齐藤手中抄走篮球，然后速度飞快地移动到两分线的外侧，接住了往无人方向飞去的篮球。

    「记得可以带球走两步对吧？」

    莉薇亚用双手牢牢地捧着篮球，朝篮框跨出了两大步然后奋力一跃，直接把球灌进了篮框。

    随着「咚」一声巨响着地后，莉薇亚回头看了齐藤和其他球员一眼。

    「啥？」「咦？刚才那是什么……」「真的假的……？」

    看到每个人做出的反应都是哑口无言，莉薇亚焦虑不已。

    她认为自己的投篮技术不够稳定，所以改用直接带球跳跃灌篮得分的方式，会比原地跳投更扎实，然而──

    「……那个，难道抓着球直接塞进篮框违反规则吗？」

    「不、不，没有违反规则，可是……」

    「太屌了吧！」齐藤一脸呆滞地回答后，和莉薇亚同队的男生接着兴奋地大声嚷嚷。

    「刚才的灌篮是怎样！？你怎么能跳得那么高！？」

    「就算是NBA，也很难看到那样的灌篮吧！」

    「要在几乎没有助跑的情况下跳那么高，职业选手也做不到吧！？」

    （……糟糕。）

    没想到会获得如此热烈的回响，莉薇亚的脸都绿了。

    她刚才一时冲动使用了魔术，现在才想起来这个世界没有魔术的存在。

    「莉薇亚小姐，你是什么深藏不露的高手吗……？」

    齐藤用沙哑的声音问道。

    「其、其实敝人的嗜好是练中国拳法。」

    莉薇亚立刻为自己找了个借口。

    她想到之前在镝矢侦探事务所时，莎拉曾说过她使用了攻击魔术后谎称那是中国拳法，成功逃过质疑。

    然而──

    「不对吧，这又不是在拍什么少林足球的电影……」

    齐藤脑袋冷静地吐槽道。

    毕竟当时莎拉面对的是零智商的小混混，所以对方很容易就信以为真，可是同一招不是用在所有人身上都行得通的样子。就在莉薇亚如此心想时──

    「不过我以前有看过中国杂技团的人跳得超高的喔。」

    「啊，我也有看过。」

    「的确……练过中国拳法的话或许就做得到……！」

    「少林足球是真的……？」

    尽管一开始受到质疑，不过最后似乎还是误打误撞地蒙混过去了，莉薇亚这才松了一口气。

    （中国拳法还真方便。而且幸好今天穿的运动服尺寸比较大。）

    身体能力强化魔术，说穿了就是暂时增强全身或局部肌肉的魔术。现在莉薇亚两只脚的肌肉膨胀得就像袋鼠一样，只是被宽松的运动服遮住，所以其他人看不出来。

    莉薇亚持有的衣物都是志工分赠的二手衣，大小尺寸没有一致性，如果她今天穿比较合身或尺寸偏小的衣服，外表的变化就会显而易见了。

    「齐藤阁下，继续未完的比赛吧！」

    「好、好的。」莉薇亚重新打起精神大声吆喝后，脸上依旧写着困惑的齐藤跑去把掉在篮框下面的球捡了起来。

    战火再次点燃。

    尽管莉薇亚在体能上占了极大的上风，可是齐藤的篮球实力仍略胜她一筹，最后齐藤的队伍以些微之差赢得了胜利。

    「齐藤阁下，你的身手确实一流。尤其是那招假装传球的招式，就算敝人再怎么小心提防，还是上当了很多次。」

    莉薇亚大方地赞美对手的表现，然而齐藤却露出看似有些自惭形秽的笑容说：

    「真不好意思，我竟然对一个初学者连续使用假动作。就凭我这样，如果让人家知道我以前的梦想是当职业篮球选手，只怕会被笑不自量力吧……」

    「你不需要谦卑成那样。齐藤阁下的斗志令敝人深感佩服呢。」

    「斗志的展现……反而证明了我真的不够成熟。」

    「……？」

    齐藤语带自嘲如此说道，莉薇亚投以讶异的视线后，齐藤转移焦点似地说道：

    「对了，今晚氏宗会发表谈话。莉薇亚小姐务必也来露个脸吧。」

    「氏宗？」

    「氏族宗师……也就是本氏族的代表，皆神望爱大人。只要聆听望爱大人的一席话，相信你一定可以从烦恼获得解脱，人生从此豁然开朗。」

    「可是敝人没有什么烦恼……」

    「即使如此，你还是可以从中得到其他收获的。」

    见齐藤说得一副好像对她崇拜不已的模样，莉薇亚有些困惑。

    「那个宗师真的有那么了不起吗？」

    「那当然了！」

    一起打篮球的其中一人从旁打岔，帮齐藤回答。

    「望爱大人在图博的内地出生长大，身怀神秘的力量。她为了把力量用在帮助世界上，才一手打造了这个氏族。」

    「神秘的力量？」

    莉薇亚被勾起了兴趣，反问道。

    「就是可以治病和疗伤，还有驱邪避凶和招来幸运的力量。」

    「什么……这个世界也有魔术吗？」

    「咦？」

    「不，敝人在自言自语。」

    莉薇亚打马虎眼后接着说道：

    「听起来有趣极了。请务必让敝人也参加氏宗的谈话。」

    ＊

    10月21日　17点12分

    莉薇亚由青木带领，来到了氏族据点内的淋浴室洗净汗水。这里也有大浴场，可是必须支付希尔加才能使用。

    青木表示在氏宗开始谈话前，会先招待莉薇亚享用一顿晚餐，不过──

    「现在离晚餐还有一段时间，在那之前请你先看过氏族的介绍影片吧。」

    青木如是说后，带莉薇亚来到了外面写着『视听室』的房间。

    里头的空间约三坪大，不只有沙发，墙壁上还挂着一面大尺寸的萤幕。或许是有燃香吧，空气中弥漫着一股甜甜的味道。

    莉薇亚和青木并肩坐在沙发上后，光线立刻暗了下来，影片开始播放。

    表面上说是介绍活动内容的影片，其实比较像一部剧情动画。

    故事舞台是设定在现代日本（大概），主角是一个名叫Kenji的男大学生，每天过着平凡的学生生活。

    （唔……）

    以前莉薇亚住在侦探事务所时，也曾好奇地陪莎拉看了一下电视的动画，和当时所看到的电视动画相比，这部影片的画面整体上给人一种很廉价的感觉。话虽如此，这是莉薇亚生平第一次透过大尺寸的萤幕仔细观赏动画，所以觉得十分新鲜有趣。

    影片开始才刚三分钟，Kenji就跟同龄的打工女同事Saki坠入情网，再过三分钟的剧情时间，两人便展开了交往。可是幸福的日子只持续了三分钟的剧情时间。某一天，Saki发生车祸变成了植物人。

    （好、好令人震撼的发展啊！Kenji和Saki该如何面对难关呢！？）

    莉薇亚深受故事剧情吸引，同时心中却也产生了某个疑惑。

    （……话说回来，偶尔会出现在画面上的神秘女性和文字有什么意涵吗？）

    动画开播后，差不多每过三十秒就会穿插某个神秘年轻女子的影像（真人）和『相信我』这个字眼，可是维持时间只有短短的百分之一秒左右。好好一部有趣的影片被这么一干扰，莉薇亚不禁觉得有些心浮气躁。

    无论如何，莉薇亚教自己努力忽视那些杂讯，集中精神欣赏影片。

    Kenji对突如其来的悲剧感到绝望，过了剧情时间三分钟左右的颓废生活。就在这个时候，Kenji的同学们邀请他一起参加志工活动。Kenji一开始抱着半推半就的心情参加，之后在活动中看到素昧平生的陌生人个个展颜欢笑，便有一股暖流涌上心头，他已经很久没有这样的感觉了。

    一名女子上前向这样的Kenji攀谈。

    『我是这个氏族的宗师，名叫皆神望爱。为了拯救世界，我需要你的力量。』

    如是说后女子用手触碰了Kenji的额头，Kenji的眼睛从此获得了能力，可以看见世界到处充斥着一团又一团的黑雾。宗师望爱告诉不寒而栗的Kenji，这个世界已经被邪恶的意志侵蚀了。

    （这剧情发展也太出人意表了吧！……话说回来，怎么干扰愈来愈多了。）

    从Kenji参加志工活动的部分开始，除了不明的穿插画面以外，影片还持续播放出『你一定能获得幸福的』和『相信氏族就对了』之类的声音（莉薇亚不知道，这个声音是以一般人听不见的赫兹频率播放的）。

    无论如何，莉薇亚努力教自己忽视那些杂音，专心欣赏故事。

    Kenji加入的『世界的布兰奇希尔氏族』展开了各式各样的行动，过了剧情时间约莫三分钟后，希望之光一点一滴地重返世界，黑暗的邪恶意志渐渐被消灭了。看到世界恢复光明，黑暗化身的魔物震怒不已，企图亲手杀死皆神望爱这个带给人们希望的根源。然而，望爱只用轻柔又动听的话语，搭配看起来很威的光之力量，便成功把邪恶的魔物净化了。就这样，和平降临世界，原本变成植物人的Saki也在望爱神秘力量的治疗下恢复了意识。可是还不能就此放心。只要人们的心中萌发邪念，世界恐怕将再次陷入困境。因此族人势必得更努力把氏族的活动推广到全世界，让光芒真正地普照到世界各个角落才行。Kenji和Saki等伙伴们发誓，今后也会继续留在氏族奋斗──

    「呼～真的好有趣！」

    影片结束，房间重新亮灯之后，莉薇亚向坐在一旁的青木说出了真实的感想。

    莉薇亚尤其喜欢爽快地解决最后的坏蛋角色的那一幕。

    莉薇亚在原本的世界时很少看故事。她曾试着努力看完深受莎拉喜爱且大力推荐的长篇小说，可是她喜欢的登场人物随着剧情发展一个个死去，最后留下了令人怅然的结局，从此她便对阅读抱持敬而远之的态度。

    「很高兴你喜欢。莉薇亚小姐果然有那个素质呢。」

    青木感动得热泪盈眶，用手指抹去泪水，眉开眼笑地说道。

    「不过，三不五时穿插在画面之中的那个女性影像，还有后半部一直重复播放的声音是什么？」

    「……？我不懂你在说什么耶。」

    莉薇亚好奇询问后，青木一脸纳闷。

    她看起来不像是在装傻。而且频繁穿插的影像确实都是稍纵即逝，奇怪声音的音量也十分微弱，她可能真的没有发现吧。

    「啊啊，没什么，当敝人没说。」

    莉薇亚含糊地结束了话题。

    ＊

    10月21日　18点2分

    今天的晚餐是白饭、味噌汤、姜烧猪肉、饺子和柿子。

    氏族之家的食堂只有免费提供白饭和味噌汤，其他配菜必须支付希尔加才享用得到，这一顿是由齐藤和青木自掏腰包招待莉薇亚的。

    在莉薇亚的故乡世界也有类似姜烧猪肉、饺子和柿子的食物，可是感觉这边的好吃多了。

    「你吃得好香呢。」青木说。

    「莉薇亚小姐，你平常都吃什么东西？」

    齐藤问道。

    「吃什么东西吗……基本上最常吃的东西就是泡面。还有蔬菜锅和过了赏味期限的饭团以及蚱蜢。」

    「哦～吃蚱蜢啊……蚱蜢！？」

    齐藤目瞪口呆。

    「你说的蚱蜢，是昆虫的蚱蜢吗？」

    同桌吃饭的另一个男生问道。

    「是的，做成天妇罗很好吃喔。直接油炸也可以。」

    「我以前在外婆家只吃过蜂蛹饭，倒是没吃过蚱蜢……」

    「蜂蛹饭是什么？」听到另一个男生这么说后，莉薇亚好奇地问道。

    「蜂蛹饭是这一带的乡土料理，简单地说就是把胡蜂的幼虫加进白米里面煮成饭。不过蜂蛹现在已经变成颇为高级的食材了。」

    「噢，蜜蜂的幼虫敝人倒是没吃过……好吃吗？」

    「啊，嗯。虽然看起来很恶心，不过还满好吃的。」

    「『没吃过幼虫』的意思，难道是吃过蜜蜂的成虫吗？」

    莉薇亚点头回答了青木的疑问。

    「只吃过一次。敝人在炸蚱蜢时刚好有蜜蜂飞过来，敝人就用筷子夹住直接丢进油锅里了。」

    「用筷子夹住！？」「你是宫本武藏吗！」

    「吃、吃起来味道如何？」

    「或许是因为蜜蜂有毒的关系，有一股会让舌头麻麻的苦味，个人觉得并不怎么好吃。蚱蜢就没有这个问题了。而且满地都是。」

    「是喔～……」

    「那个，不嫌弃的话请拿去吃吧。」不知不觉间，在附近用餐的人全都被莉薇亚的话题吸引，其中一人还主动分享自己的炸鸡块给莉薇亚。

    「可以吗？那么敝人就不客气了。」

    见状，其他氏族成员也纷纷分享自己的配菜给莉薇亚。莉薇亚心怀感激地将众人分享的食物全部吃光了。

    ＊

    10月21日　18点54分

    用完晚餐后，莉薇亚随着齐藤和青木等人前往了宗师将进行谈话的『集会室』。

    长方形的集会室设有舞台，摆放了大量的摺叠椅，有将近上百个年轻人坐在里面，莉薇亚等人也找了空位坐下。

    空气中弥漫着一股跟视听室一样的味道，喇叭播放出气氛庄严的音乐，可是跟介绍影片一样，可以听见其中隐约地夹杂着「你能获得救赎」和「相信宗师」之类的奇怪声音。

    本来莉薇亚想问齐藤和青木这个声音到底是什么，可是集会室里无人交谈，那两人也安静地定睛注视着舞台，莉薇亚只好打消念头。

    有十个男人站在舞台前面，所有人都身穿白色长袍。虽然被宽松的长袍遮住，很难看得出来，不过他们的身材都锻炼得十分结实。

    等了差不多五分钟左右后，有一名女性现身在舞台上。

    （那是……）

    上台的是一个年纪还不到二十五岁，有一头黑色及腰长发的美女。

    她身穿的白色长袍装饰得比站在舞台前的那群男子还要奢华，头上还戴了顶饰环。

    她正是频繁出现在介绍影片穿插画面之中的神秘女子。

    「她就是宗师吗？」

    莉薇亚向隔壁的齐藤小声询问后，他目不转睛地用狂热的眼神注视着台上的女性，点头回答道：「没错，就是她。」

    舞台上的皆神望爱开口了。

    「晚安。我是『世界的布兰奇希尔氏族』的皆神望爱。很开心今晚可以借这个场合跟大家见面。」

    柔和的口吻，清透的嗓音，就跟夹杂在播放中的音乐里的那个声音一模一样。

    「现今这个世界充满了悲伤，可是大家不需要惋叹。只要集合这个氏族所有伙伴……不，只要集合我们这个大家庭的力量，这世上没有我们无法突破的困难。」

    「啊啊，望爱大人……」听了望爱的发言后，台下的族人你一言我一语地啧啧称赞。

    之后，望爱继续用轻柔的语调演说美好又动听的内容，然而──

    （…………好、好困哪……）

    莉薇亚发现自己的眼皮愈来愈沉重。

    或许是很久没吃这么饱了，她现在异常想睡觉。望爱那听了令人心情放松的嗓音和回荡在集会室的音乐，听起来就像在催眠一样。

    莉薇亚努力忍住打呵欠的冲动，完全没把望爱说的话听进耳里。

    （听说她拥有神秘的力量……不知道有没机会看她现场展示一下……）

    就在莉薇亚开始后悔跑来听演讲时──

    「那么，今晚我想在大家面前特别奖励一位族人……内山诚治先生，请上台。」

    「是、是的！」

    被望爱点名后，坐在最前排的其中一名青年起身离座，一脸紧张地走上舞台。

    （噢……？）

    见情况有所变化，莉薇亚的睡意也稍微消退了一些。

    青年在望爱的身边站定后，望爱开口说道：

    「这位内山诚治先生每天都很热心地为氏族的活动做出贡献，总共捐献出了五千希尔加。」

    「喔喔。」「了不起。」「我也要更努力付出才行。」望爱赞许了青年的表现后，台下的族人纷纷赞叹似地说道。

    （五千希尔加……所以是一百五十万日圆吗？）

    氏族的原创货币希尔加除了可以透过对氏族做出贡献的方式取得外，还可以用三百日圆兑换一希尔加。

    具体而言，篮球场一小时的使用费是十希尔加，大浴场的使用费是三希尔加，贩卖部的果汁一瓶一希尔加，食堂的姜烧猪肉、饺子、柿子也是各一希尔加。

    希尔加不只可以用来使用设施或交换物品，也可以捐献给氏族，假如捐款的数字够大，就可以获得望爱宗师本人的褒美。

    「我要回报他的贡献，为他献上祝福。」

    望爱闭上眼睛，大大地张开双臂后，音乐的音量提高了，室内的灯光跟着熄灭，只剩聚光灯打在舞台上的望爱和内山身上。

    内山跪在地上，望爱则把手举到他的胸前。

    「上天啊，请保佑这个人，让他不受任何灾厄的危害──」

    维持这样的姿势过了约莫十秒后，望爱缓缓地从内山面前退开。

    （……？她做了什么吗……）

    从内山的模样看不出有任何变化。

    莉薇亚的故乡世界并不存在「防止灾厄的守护魔术」这种东西，她看不出来望爱是否真的有发动什么力量。

    就在莉薇亚感到狐疑的时候，异状发生了。

    「呜哇啊啊啊！」

    内山突然大吼大叫，从口袋掏出一把匕首，挟持望爱。

    「呀啊！？」

    望爱放声惨叫。

    疑似担任警卫的长袍男见状急忙想冲上舞台，然而──

    「不准靠近我！敢过来我就杀了这个女人！」

    内山从背后架住望爱，用匕首抵住她的脖子做出恐吓，长袍男们被迫停止动作。

    台下的族人一阵哗然。

    「齐藤阁下，这是什么表演吗？」

    「抱、抱歉，我也不太清楚。」

    莉薇亚好奇询问后，齐藤一脸惊慌失措地回答道。

    这时──

    「内山先生，为什么你要做这种事情呢？」

    望爱用冷静沉着的声音说道。虽然她努力装出平静的语气和表情，可是莉薇亚看得出来她的脸正在冒冷汗。

    （话虽如此，在性命遭受威胁的情况下还能假装自己很冷静，已经算是胆识一流了。）

    内山向台下的族人大喊：

    「大家请听我说！这女人只是诈欺师！你们都被她洗脑了！」

    「胡说八道……！」「不可原谅！」

    一旁的齐藤和青木脸上露骨地写着愤怒。当然，他们气愤的对象不是望爱而是内山。

    「不要再做蠢事了！」「放开望爱大人！」

    其他族人也同声谴责内山。内山向那些执迷不悟的族人疾呼：

    「我、我姊姊在三年前被氏族骗光了身上所有的积蓄，甚至把脑筋动到老家的财产上！因为她，我高中读到一半就被迫休学！我们家从此和姊姊失去联络，我只好自己潜入氏族进行调查！可、可是我完全找不到姊姊！她一定是被氏族灭口了！」

    「内山先生……你的姊姊是不是名叫内山美沙呢？」

    望爱打岔说道后，内山一脸震惊。

    「没、没错……！你知道她！？」

    「当然知道了，因为她是很重要的家人啊。美沙小姐为了氏族付出极大的贡献，所以她跟你一样获得了祝福，目前正忙着上特别课程准备晋升为氏族的干部。」

    「所、所以说，我姊姊平安无事吗……？」

    「那当然。不信的话，等一下我们可以跟她联络。」

    「呜……」

    「内山先生，请放下手中的武器吧。令人难过的误会已经解开了，请你回归这个大家庭打起精神为社会奋斗吧。希望你有一天也能跟美沙小姐一样当上干部，作为氏族的依靠。」

    望爱以温柔的口吻滔滔不绝地说道后，内山露出了苦恼的表情。

    （嗯……）

    看到这两人的互动，莉薇亚觉得自己好像不小心误入了以陌生人为主角的故事一样，有一种不是很自在的感觉，不过其他族人的反应倒是跟她完全不一样，每个人都一脸崇拜地嘟囔着：「真不愧是望爱大人……」

    （这场骚动果然也是事先安排好的？）

    就在莉薇亚如此心想的时候──

    「可恶！别以为讲这种甜言蜜语可以唬得了我！在寻找姊姊下落的同时，我也仔细调查了这个氏族的背景！这个氏族的真面目，其实是靠虚假的灵能力压榨信徒的恶德宗教团体！」

    内山用发抖的声音大叫。

    「怎么会呢！内山先生，是你搞错了。请你相信我。」

    望爱一脸悲伤地说道。

    「既、既然如此，你就拿出证据证明你不是诈欺师吧！」

    「证据吗？」

    「你刚才不是赋予了可以保护我避开灾厄的祝福吗！那你就用你宣称的那股神秘力量试着保护我看看吧！」

    话一说完，内山一把推开望爱，举起手中的匕首用力刺进自己的肚子。

    「呜呀啊啊啊！」

    内山痛得放声哀号，望爱则目瞪口呆。

    内山的肚子鲜血直流，整张脸汗如雨下。

    （啊，这个就不是安排好的戏码了。他真的刺伤了自己。）

    莉薇亚冷静地做出判断。

    内山痛苦呻吟了一会儿后，瞪着望爱露出贼笑。

    「呐，宗师……我、我明明才刚接受了你的祝福，呼、呼……可是被刺伤以后我还是一样快死了……这、这是怎么一回事啊……？」

    「那、那个祝福只能保护你不受邪恶威胁。没办法防止你做出伤害自己的行为。」

    即使无法完全隐藏内心的动摇，望爱还是倒背如流地回答道。闻言，内山笑得更诡异了。

    「是吗……好吧，事情你说了算……那么望爱大人，是我错了……请你救救我吧……快用你的奇迹之力救我一命啊……家人在你眼前垂死挣扎，你不会见死不救吧……」

    「那、那个……」

    望爱语塞，视线也飘移不定。

    即便如此，族人还是用狂热的眼神关注她的一举一动。

    「啊呜……！」

    内山随着痛苦呻吟，膝盖一软瘫倒在地上，而望爱只是左顾右盼，迟迟没有展开行动。

    看来望爱宗师似乎没有疗伤能力的样子，继续袖手旁观，内山很可能会伤重而死。

    他不惜赌上自己的性命，也想要揭露望爱的诈欺恶行，或许他早已做好了赴死如归的觉悟，可是──从其他族人的疯狂程度看来，即便他就这样死掉了，望爱只要随便掰一套似是而非的说词，就能轻松逃避责任。

    （……伤脑筋。）

    尽管义理上自己没有救他的必要，可是冷眼旁观一条性命白白送死，莉薇亚会受不了良心的苛责。

    莉薇亚叹了口气后，起身离座。

    「莉薇亚小姐？」

    看到起身离座的莉薇亚，齐藤和青木露出讶异的表情。

    「喂！不许靠近！」莉薇亚冲向舞台后，担任警卫的男人立刻上前拦阻。

    莉薇亚把手搭在其中一个男人的肩膀上用力一顶，借着那股反作用力轻轻地腾空跃起，顺势跳到了舞台上。

    「你、你想做什么！？」

    「敝人只是个路过的游民。」

    莉薇亚简短回答后，移动到内山身旁。

    「啊……？咦？」

    她粗鲁地拔掉刺进他肚子的匕首。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    血花随着内山的尖叫喷溅而出，染红了莉薇亚的脸和身体。

    站在不远处的望爱也被喷到了鲜血，看到沾染在白色长袍上的血迹，望爱「咿……！」地发出了惊恐的声音。

    「……真是的，敝人才刚冲过澡耶。」

    莉薇亚小声埋怨后，用手指勾住被匕首刺破的洞，将衣服撕破，然后把手放在内山的肚子上发动治愈魔术。

    原本频频发出垂死惨叫的内山脸色逐渐恢复正常，取而代之露出了困惑的表情。

    「奇、奇怪……？痛、痛楚……不见了……？」

    「这样差不多就可以了吧。」

    莉薇亚确认伤口已经止血后，仍持续用手按压腹部观察一段时间，然后才把手从内山的肚子上拿开。

    「疤痕还留着，请忍耐一下。应该是没有大碍了才对，不过你最好还是去给医生检查一下，排除内脏受伤的可能。」

    「咦？啊，好的……」

    内山一脸呆滞地点头。

    这时──

    「奇迹发生了……」「那才是真正的神秘力量……」「奇迹……」

    莉薇亚可以听见族人在低声议论纷纷。

    （这下可好，接下来该怎么办呢……）

    自己在大庭广众下使用了魔术。

    （这次也能用中国拳法这个借口来解套吗……）

    就在莉薇亚苦思方法的时候──

    「救世主大人……」

    她的背后响起了这样的声音。

    转头一瞧，只见皆神望爱用充满了热忱的眼神注视着自己。

    「……？」

    望爱以一本正经的口吻，向攒眉蹙额一脸诧异的莉薇亚说道：

    「不会有错……您就是上天派遣的救世主对吧？」

    「什么？」

    望爱向满头雾水的莉薇亚下跪，说：

    「我等这一天的到来等很久了。救世主大人，我愿意将这氏族全部奉献给您。请您为我们指点迷津吧。」

    「什么！？你提出这样的要求只是徒增敝人的困扰！」

    「拜托您了！救世主大人！」

    望爱诚心地向莉薇亚恳求后，台下的族人也异口同声地唱和：「拜托您了！救世主大人！」

    （这、这下伤脑筋了……）

    莉薇亚怀着困惑思考。

    如果接手管理这个氏族，就可以获得附设有食堂、大浴场和娱乐设施的豪华住宅。而且还附带一大群忠心耿耿的家臣。或许不失为一笔好交易。

    话虽如此──

    「救世主大人，请答应吧……！」

    看到望爱和族人那一双双彷佛把希望全部都寄托在她身上般的眼睛……

    莉薇亚再也无法自制，笑出声来。

    她之所以渴望金钱、工作和一个属于自己的家，全都是为了莎拉这个主人。

    蛊惑人心借此榨取金钱的诈骗组织，不配作为莎拉的避风港。

    而且，被这种诈骗组织耍得团团转，甚至任凭他人决定自己人生的胆小鬼，也不配作为莎拉的家臣。

    「抱歉，敝人果然还是无法答应。」

    莉薇亚低头看着跪在她面前的望爱，果断地说道。

    「还有人在等待敝人呢。先告辞了。」

    ……其实莉薇亚也不确定莎拉是否还有在等待她实践诺言，不过针对这个问题她不想多做思考。

    莉薇亚从舞台一跃而下，直接奔向出口。

    「救世主大人请留步！各位快点阻止她离开！」

    族人接获望爱的指示后，立刻起身试图拦下莉薇亚，可是莉薇亚宛如一阵风般从他们的身旁呼啸而过。

    眼看莉薇亚就要抵达集会室的出口时，一名男子──齐藤挡住了出口的大门。齐藤一如防止对手切入的篮球员般，微微蹲低身子张开了双臂。

    「拜托你留下来吧，莉薇亚小姐……不，救世主大人。」

    「齐藤阁下，敝人并非什么救世主。跟你一起打篮球真的很有趣。请你好好珍惜藏在你内心中的那股斗志。」

    「咦……！」

    莉薇亚的这番话动摇了齐藤的内心，莉薇亚把握这个破绽从他的旁边溜走，开门离开了集会室。

    莉薇亚一路逃出氏族之家，确认后面没有追兵后，这才松了一口气。

    和同世代的年轻人一起打篮球和开心吃饭的幸福感重新涌上心头，莉薇亚感觉到一丝落寞，仍头也不回地再次孤单一人踏上幽黑的道路。

    ＊

    10月21日　21点52分

    「……是吗？」

    接获神秘的外国美女──名字好像叫莉薇亚的样子──已经消失得无影无踪的报告后，『世界的布兰奇希尔氏族』的宗师──皆神望爱深深地叹了一口气。

    皆神望爱──本名木下望爱，是主要在岐阜县活动、拥有广大信徒的宗教法人『金华之枝』教祖的二女。

    她跟其他的兄弟姊妹一样，自小就以当教团的干部为目标受到栽培，在十七岁的时候，她被任命担任教团的下游组织之一──『世界的布兰奇希尔氏族』的领导。

    锁定学生招揽成员，然后把透过灵感商法和成员乐捐所赚来的钱缴回教团。这就是望爱的工作内容。

    望爱用来吸收成员的手段说来简单，就只是打着一般社团活动的名义挂羊头卖狗肉，然后播放连是否真的有效也不确定的阈下刺激影片和音乐而已。可是不知何故，成员的数量却直线上升。

    看来望爱似乎具备了天生的领袖气质。

    发现自己拥有这样的特质后，望爱开始积极地筹备资金，招揽能力突出的人才，期盼有一天可以取代父母的地位──直到她亲眼见证真正的奇迹，那份野心也瞬间灰飞烟灭了。

    当望爱遭逢绝境时，一名美女突然现身为她解围，散发令她望尘莫及的强大光环。

    她觉得自己获得了上天的启示，她诞生到这个世上，目的就是为了邂逅这一号人物。

    （救世主莉薇亚大人……总有一天我一定会去迎接您的。）

    从这一天开始，氏族的活动逐渐往健全方向发展，也废除了希尔加这个会使人对金钱的感觉产生混淆、能有效从成员身上榨取金钱的原创货币系统。

    至于挨家挨户上门推销这项活动则保留了下来，只不过贩售的商品从原先的符咒和壶，变成了手拿蚱蜢和篮球、身穿运动服的银发美女模型。这尊模型后来因为制作品质精良以及物以稀为贵的原因，在市场上的价格也跟着水涨船高──只不过这又是另一段故事了。

第一卷 侦探业的光明与黑暗

    10月24日　14点3分

    时间是下午，地点是镝矢侦探事务所。

    惣助和莎拉正在玩合作狩猎巨大魔物的电玩游戏。

    「好，我把它击倒了！」

    「干得好！接下来奴家用第三阶的蓄力斩砍它尾巴！」

    莎拉锁定被惣助打到晕眩、全身露出破绽的魔物尾巴，施放强力斩击。

    「耶！成功砍掉尾巴了！」

    「Nice。能破坏的部位都已经破坏完了。接下来把它解决掉就好了。」

    从尾巴搜刮道具后，两人接着开始追踪逃走的巨大魔物。

    「话说回来，幻想世界的人竟然在玩这种幻想风格的游戏，感觉还真奇怪呢。」

    惣助如此说道后，莎拉一脸困惑地回答：

    「会吗？这个世界的人也会玩拿枪射来射去的游戏不是吗？」

    「经你这么一说，好像也挺有道理的，两者算差不多的意思吗……？」

    「追根究柢，奴家的世界也没有这种会喷火的怪物啊。」

    「咦？是这样吗？」

    「唔。这边的世界跟那边的世界唯一的差别，应该只在于人类会不会使用魔术而已。」

    「光是这个差别，就已经很巨大了。」

    话虽如此，既然莎拉的故乡没有魔物，文明水准跟这边的世界不到相去悬殊的地步，而且也不会凭空蹦出技能或状态画面，表示那个世界并不是轻小说上常见的那种会把HERO翻译成勇者而非英雄的幻想世界吧。

    过没多久，两人追踪到逃跑的魔物并予以致命一击，完成了委托。

    两人又接着打了差不多一个小时的电玩后，关机休息。

    「今天的狩猎也很顺利啊。看来奴家追上你的日子不远了。」

    莎拉边吃Lumonde巧克力千层酥边喝牛奶可可亚，心花怒放地说道。

    「你想追上我还早得很呢。我累积的游戏时间可是已经超过两百个小时了。」

    惣助喝着没什么咖啡味的即溶咖啡反呛。

    「两百个小时？玩这么久也太沉迷了吧。有点病态哪。」

    「累、累积超过两百个小时的游戏时间，以这系列的游戏来说，又不是什么很罕见的数字。而且打电动无庸置疑也是工作的一环啊。」

    「什么～？」

    见莎拉露出彷佛在说「听你在鬼扯」的眼神，惣助一本正经地向她说明：

    「话术对侦探来说是很重要的。侦探会面对各式各样的人，为了可以跟所有人圆滑地交流，必须尽可能地接触时下所流行的各项事物。除了电玩以外，还有连续剧、动漫画、小说、电影、YouTube、音乐、运动、将棋，也包含政治和经济。」

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    「没错。」

    「原来你开一整天的电视，爽歪歪地沉溺在电玩和漫画里，其实都是在努力工作，只能怪奴家有眼无珠，看不出来哪。奴家还以为你单纯只是没有工作做，过得太闲而已，奴家为自己的愚昧感到羞耻。真的很抱歉。」

    「噢、噢。」

    莎拉直视惣助道歉后，惣助尴尬地把头撇向一旁。

    看到这样的惣助，莎拉面露苦笑说道：

    「希望不只狩猎，本业的部分也能发展得顺遂哪。」

    「是啊……」

    惣助显得垂头丧气。

    一个礼拜前搞定了爱崎布兰达的委托后，就再也没有案子上门了。

    「看来距离每天都吃得起飞驒牛的目标还很遥远哪……」

    「……就是说啊。」

    不求每天都吃得起飞驒牛，至少希望饮食水准可以早日获得改善。为了健康着想，惣助也很希望每天都可以吃蔬菜补充纤维和营养，但蔬菜的售价贵得离谱，所以惣助被迫几乎每天都吃豆芽菜充数，莎拉也抱怨连连。

    为了让莎拉息怒，两天前惣助买了连锁餐厅的牛井，谎称是飞驒牛给莎拉吃，莎拉只吃了一口，便严肃地板起面孔扬言：「下次敢欺骗奴家，你就别想活了。」不愧是从小当公主，吃遍山珍海味的舌头似乎是真材实料。话虽如此，她还是津津有味地把那碗牛井吃完了。

    「对了，你有认真在帮事务所打广告吗？」

    「打广告？基本上我是有架设网站啦。」

    「是吗？」

    听了惣助的回答后，莎拉用智慧型手机搜寻，连上了镝矢侦探事务所的网站。

    网站上除了事务所的地址、电话、网路信箱以及委托费用的资讯以外，什么也没有，内容超级简陋。

    「这、这是什么东西！你会不会太过小看网站了！」

    惣助向一脸错愕的莎拉辩解道：

    「又没有办法。我又没钱请专业的帮忙设计，这是我自己手打输入HTML标签建立的。而且把必要的基本情报全部都整理在一个页面上，这样才一目瞭然啊。」

    「爱说笑。要说资讯一目瞭然，确实是一目瞭然，可是本来有意找咱们办案的人，一旦上网看到这么敷衍的网站，一点开就会立刻关掉了。这网站已经烂到干脆不放还比较好。」

    「呜……」

    自己建立的网站被幻想世界的人批评得一文不值，惣助的自尊心大受打击，不过他也觉得反效果一说确实有其道理。

    「真是的……既然没有制作酷炫网页的技术，老实开设Instagram或Facebook专页不就得了吗？」

    「……你是不是比我还会用网路啊？」

    「毕竟奴家是诞生在数位原住民世代的人哪。」

    「你符合这个定义的地方就只有年龄而已吧。」

    惣助向一脸得意的莎拉吐槽后，说：

    「Instagram或Facebook吗……Twitter不行？」

    「Twitter的优势在于情报扩散迅速，如果想让人深入瞭解资讯，这个平台就不是那么适合了。万一在网路爆红，吸引一堆案子上门，你也没有三头六臂处理得完。所以咱们必须把目标锁定在会自己上网搜寻『镝矢侦探事务所』，然后跟咱们联系的客人身上。」

    「熟悉网路到这种程度，只能说真的很恐怖。」

    惣助抽搐着脸部肌肉说道：

    「……知道了。总之我先申请Facebook的帐号吧。」

    「唔。事务所的照片你要拍得漂亮一点再上传喔。拍好再修图也是一个方法。」

    「好啦好啦。」

    这时，事务所的门铃响了。

    「难道有客户？」

    「今天没有人预约啊……」

    惣助打开事务所的大门一瞧，发现站在门外的是他早就认识的人。

    对方是个年约二十五岁上下，留着黑色中长发、气质清新的美女。她以率性又不至于太过潇洒不羁的方式穿着一袭深蓝色套装。

    「闺……」

    闺春花──她是惣助在前一个侦探事务所工作时认识的后辈。

    「前辈午安。你现在有时间吗？」

    闺微微歪着头，脸上挂着柔和的微笑。

    「现在我刚好有空。」

    「太好了。那我不客气打扰了喔。」

    惣助淡淡地回答后，闺走进了屋内。

    「哎呀？」

    走进起居室看到坐在沙发上的莎拉后，闺露出了不敢置信的表情。

    「前辈，这个小女孩是？」

    「人家托我照顾的。」

    「托你照顾……」

    莎拉起身向一脸困惑的闺自我介绍。

    「奴家名叫莎拉&amp;#8226;奥丁。十三岁。是来自瑞典奥兰岛的留学生。留学的目的是为了增广见闻。奴家在母国以跳级的形式从高中毕业，自幼便向往日本的文化（以下略）。」

    「哇，真的是多灾多难呢。」

    听完莎拉的个人情报（瞎编的）后，闺露出了充满同情的表情。

    「怎么会，住在这里的日子其实也挺快活的。请问你是哪位？」

    「啊，我叫闺春花，是惣助前辈在上一间侦探事务所的后辈。」

    闺一边简单地自我介绍，一边在沙发坐下。

    「上一间事务所？」

    「草剃侦探事务所，是岐阜县规模最大的侦探事务所。」

    听了闺的回答，莎拉把视线投向惣助。

    「原来你以前在那么不得了的事务所工作啊？」

    「……那都是很久以前的事了。」

    「也没有久到可以说是很久以前啦。前辈辞去工作自己开设事务所，应该还不到三年才对。」

    闺向臭着一张脸说道的惣助面露微笑。

    「你为什么要辞职？」

    「不为什么，单纯只是鬼迷心窍。」

    「前辈辞职时简直超帅气的呢。还向我们所长做出『我会成为我理想中的侦探给你看！』这番宣言喔。」

    「噢噢～也太霸气了吧！」

    莎拉挖苦似地笑着说道后，惣助不禁羞得涨红了脸。

    「拜托不要再提过去的事了……你今天来到底有何贵干？」

    「没事就不能来找前辈吗？」

    闺用撒娇的口吻如是说后，惣助冷冷地看了她一眼。

    闺苦笑着说道：

    「我真的只是偶然路过附近，称不上有什么要紧的事情要找你啦。今天有一个人来我们事务所后，因为费用谈不拢，所以我介绍对方来前辈的事务所。前辈你都没接到联络吗？」

    「没有……那个人是想委托什么案子？」

    「对方是一个母亲，她怀疑就读国中的女儿在学校遭到霸凌，所以希望找侦探调查真相。」

    「原来如此。」

    霸凌调查是侦探最热门的工作之一。

    大多数的委托人都是被害者的父母，只有极少数的情况是被害人找侦探帮忙搜集证据，或者由教师出面委托调查。

    「那个客户要是肯来就好了。」

    莎拉如是说后，百思不解地问道：

    「话说回来，为什么你要做这种像是在帮忙竞争对手的事情？」

    「当然是因为希望前辈可以把握机会，好好表现一下啊。」

    闺用意味深长的眼神偷偷看了惣助一眼说道。

    「这样不会引发问题吗？」

    「我们所长早就知情了，OK的啦。」

    「说穿了就是没把我当竞争对手啦。」

    惣助脸色难看地说道。

    这不是闺第一次把没有在草剃侦探事务所谈成的委托介绍给惣助了。

    当年发下豪语自立门户，结果现在却沦落到只能捡前东家不要的案子──惣助自己都觉得都丢脸。

    「人家所长是真心支持前辈的啦。」

    「……被那个人支持，只会让我感到更窝囊而已。」

    草剃侦探事务所的所长草剃勋──这男人无论是作为侦探或经营者无庸置疑都很优秀，不过他绝非是值得尊敬的一号人物。

    「啊，说到所长，他上次被警察叫去做笔录。」

    「咦？发生了什么事情吗？」

    「有一间摸摸茶被警察临检，所长当时刚好在店里。」

    「又来了吗……真拿他没办法耶……」

    闺向一脸傻眼的惣助露出苦笑。

    「所长会去泡那间摸摸茶也是为了工作啦。跟踪目标刚好是那间摸摸茶的常客。」

    「我看他是假借工作的名义，用经费玩女人吧。」

    「我想也是啦，不过至少所长有认真拍到能当实际证据的照片。」

    草剃目前专门负责经营公司，已经不在第一线做侦探的工作，唯独必须跑色情营业场所和高级料亭的调查，他会执意亲自出马。他宣称一边揉奶一边偷拍照片的技术自己是全日本第一。说真的，那确实是门很厉害的技术，不过这种低俗的个性只能说一点都不讨喜。

    「呐呐，摸摸茶是什么？」

    「呵呵，莎拉妹妹你还不用知道这个词的意思啦。」

    闺四两拨千斤，回避了莎拉的问题，不过莎拉八成等一下自己就会上网搜寻答案了，她的顾虑没有任何意义。

    「那就这样吧，前辈，我差不多该回去了。」

    「是吗？」

    见闺起身离座准备离开事务所，惣助和莎拉也走到玄关送客。

    「再见了，莎拉妹妹……前辈，很开心今天能跟你说上话。」

    「噢、噢。」

    看到闺脸上挂着带有几分依依不舍的微笑，笔直地注视着自己的眼睛，惣助不禁有种怦然心动的感觉。

    「……呐，惣助。」

    大门关上过了一会儿后，莎拉开口了。

    「怎么？」

    「奴家在想，那个闺是不是对你有意思啊？」

    「不可能。」

    惣助二话不说地断然否定后，莎拉露出有些惊讶的表情说：

    「不不不，她的态度很明显就是对你有意思吧。从头到脚都喷发出了就是喜欢你的氛围。假如你真的没感觉，那你的迟钝程度跟恋爱喜剧的木头人主角有得比了。」

    「就说不是你想的那样了。」

    惣助仍旧嘴硬地否定后，莎拉眉头一皱，说：

    「呣～你好歹也是一介侦探，不可能那么迟钝……啊哈～奴家知道了。你害怕打坏目前这个相处起来很舒服的关系，所以才假装没发现她对你有意思对吧？你的心情奴家也不是不能理解，可是奴家讨厌这种耍小聪明的手段。」

    「我学生时代流行过的轻小说好像就有类似的情节哪……」

    说到这个，记得那部作品的舞台就是以岐阜为原型的样子。惣助回忆这种无关紧要的事情，同时压低音调向莎拉解释：

    「让你抱着奇怪的误解，我心里也会不舒服。我就老实告诉你吧，闺表现出来的那个态度，全部都只是在演戏。」

    「你说什么？」

    「那家伙时时刻刻都有自觉地在扮演『四处对人放电的清纯美女』。因为大多数的男人就是喜欢吃这一套。」

    「她为什么要对自己没兴趣的对象演这种戏？」

    惣助向一脸纳闷的莎拉叹了口气，说：

    「练习……那家伙是草剃侦探事务所最强的桃色陷阱工作员。」

    「桃色陷阱……那是什么？」

    惣助迟疑了一下，不确定这样的内容是否适合说给小孩子听，不过考虑到就算不说，莎拉八成也会自己上网找答案，于是还是决定亲口告诉她：

    「一如字面所示，她的工作就是设下桃色陷阱，破坏情侣或夫妻的关系。基本上她会诱惑其中一个……有时候甚至两边都诱惑，让两人因为感情出轨而分手。」

    「做这种事情，有谁可以得到好处啊？」

    「会提出这种委托的，通常都是希望配偶可以跟婚外情对象分手的人。不然就是不满孩子的交往对象、想离婚可是另一半没有可以鸡蛋挑骨头的地方、想要取代正宫位置的第三者，或者想要制造丑闻，陷害和自己势不两立的对手等等，理由千奇百怪啦。」

    「阻止出轨也就罢了，其他的例子听起来都像是刻意挖洞给清白的人跳，给人的观感不是很好哪。」

    「是啊……我也这么觉得。」

    惣助点头附和眉头深锁的莎拉。

    「你也会接那种破坏人家关系的案子吗？」

    「我才不做呢。」

    惣助语带不屑地说道。

    「这世上的侦探事务所，有时候难免会做出一些游走在法律的灰色地带的事情，桃色陷阱就是具代表性的例子之一。」

    「奴家记得『侦探业业务的适正化相关条例』的第六条不是有写明『侦探禁止做出伤害他人平稳生活等会侵犯到个人权利利益的事情』吗？」

    「……你该不会把侦探业法全部都默背在脑子里了吧？」

    惣助大吃一惊，目不转睛地注视着莎拉的脸询问道。

    「奴家本来就是要当侦探，这不是理所当然的吗？」

    「说、说的也是。」莎拉说得好像这又没什么大不了的一样，惣助只能含糊地随声附和。

    惣助当然也有把2007年施行、俗称『侦探业法』的『侦探业业务的适正化相关条例』的内容记在脑子里，可是没有办法一字不漏地把所有条文背出来。

    「无论如何，现在奴家知道原来闺是个扮猪吃老虎的狠角色。话说回来，她没有因为自己的工作性质，惹出问题吗？」

    「草剃侦探事务所跟政治和金融界的关系很好，而且请了强大的律师当法律顾问，只要不是太过严重的违法情事，都能简单一笔勾销。被害者通常也不希望自己中了桃色陷阱的糗事被公开，所以大部分都会选择忍气吞声。」

    「根本是目无王法哪……你该不会就是因为这个缘故，才离开上一间事务所的吧？」

    惣助一脸闷闷不乐地点头承认了莎拉的推论。

    「……可以这么说吧。只要能赚钱就好，即使害无辜的人变得不幸的案子也照接不误，我实在无法接受事务所的这个方针。」

    （我会不会说了太多实话了……？）

    其实惣助现在有些后悔自己当年为了追求幼稚的理想，一时冲动辞去草剃侦探事务所的工作。因为他强烈体认到一件事，那就是现实是很残酷的，人如果光只有理想，绝对活不下去。对于这样的惣助──

    「了不起！对你刮目相看了！」

    莎拉露出灿烂的笑容说道。

    「身为正义的名侦探，就是要为了社会和民众努力奋斗啊！」

    听了莎拉这番再单纯也不过的说词，惣助觉得自己的心情轻松了不少。

    即便知道是幼稚的理想，自己还是想要成为正义的侦探。

    「是啊，你说得没错。」

    惣助喃喃嘟囔后，启动了电脑。

    为了更靠近理想的自己，第一步就从创建脸书帐号开始做起吧。

    ＊

    10月25日　7点23分

    闺提到的那个客户是在当天入夜之后，才打电话联系镝矢侦探事务所的。

    惣助在电话上听她大致说明了情况，隔天早上委托人便亲自跑了事务所一趟。

    委托人名叫永绳真美。

    对方是个模样看起来有些憔悴，年约三十五岁左右，身穿套装的女性。

    「你好，我是侦探镝矢。」

    坐在她对面的惣助首先打了声招呼。

    「不好意思，只有粗茶可以招待。」

    莎拉接着端了杯装有麦茶的杯子放在永绳面前，然后在惣助身旁坐下。

    「那个，请问这孩子是……？」

    永绳一脸讶异。

    「她就类似我的助手。」

    「不是助手，是搭档才对。」

    听了莎拉的回答，永绳显得更为困惑了。

    惣助暧昧一笑后，直接进入正题。

    「言归正传，您想要委托我调查霸凌事件对吧？能麻烦您详细说明一遍吗？首先，请告诉我令千金的名字和就读的学校与年级。」

    「好、好的。」

    永绳困惑地用眼尾余光偷瞄莎拉，同时回答惣助的问题。

    她的女儿名叫永绳友奈，是私立国中一年级的学生。

    「原来如此……私立国中啊。」

    惣助喃喃说道，把情报写进记事本。

    友奈就读的学校，在县内算是名列前茅的私立升学名校。

    以整体的现象而言，私立国中的霸凌事件发生率远比公立国中还低。这是因为私立学校比较容易招收到家庭背景、学力以及价值观各方面都很接近的学生，而且跟公立学校不一样，有问题的学生会毫不留情地就被退学。

    话虽如此，也不是说私立就绝对跟霸凌无缘，尤其以升学为第一优先事项的学校，往往疏于准备防范霸凌于未然的对策，一旦有霸凌事件发生，私立学校的处理能力通常比公立学校还拙劣──再一次强调，这只是针对整体现象而言。

    「您怀疑女儿遭到霸凌的理由是什么？」

    「……她开始会自己清洗学校的制服和鞋子。而且次数很频繁。」

    「一般确实不会很频繁清洗那些用品呢。」

    「没错。我们家通常都是每两个礼拜清洗一次，在礼拜六或礼拜日的时候。可是在差不多三个月前，有一天我晚上下班回家后，发现她把学校制服晾在房间里。当时她告诉我，是因为不小心把制服弄脏，才自己动手清洗……可是同样的情况之后开始频繁发生。」

    「……您有问女儿制服是怎么弄脏的吗？」

    「有。她说是因为自己跌倒或不小心沾到油漆之类的……但我不认为她说的是实话。」

    惣助也在内心同意永绳的说法。

    「您还有注意到其他异状吗？」

    「我有看到她的教科书像泡过水一样变得软软烂烂的。那时她的说法是不小心被雨淋湿……」

    「原来如此……那么，您有开门见山地询问过女儿是否遭到霸凌吗？」

    「有。可是不管我怎么问，她都顽固地否认自己被人霸凌……」

    （我想也是……）

    委托者正是因为无法从当事人口中问出真相，才会想求助侦探。

    「令千金有没有可能是在学校以外的地方被卷入麻烦的呢？比如说补习班之类的。」

    闻言，永绳露出几分愧疚的神情说：

    「我女儿没有上补习班，也没参加社团活动。而且我下班回家经常已经晚上八点了，收衣服和准备晚餐的工作全部都是由友奈一手包办，所以我相信她放学后应该也没有时间跟朋友出去玩……」

    「这样子吗……那么，您有跟校方讨论过这件事情吗？」

    「讨论过了。差不多一个礼拜前，我曾去找女儿的级任导师讨论，当然是瞒着她去的。」

    「老师怎么说？」

    「老师向我保证会进行调查。两天后，老师就回报我说学校绝对没有霸凌情事，请我放心……」

    （才两天……很明显没有认真调查。）

    惣助感到忿忿不平，不过他并没有把情绪流露出来，心平气和地说道：

    「我的见解跟您一样，令千金很有可能遭到霸凌……永绳女士，您同意让我和令千金当面对话吗？」

    「咦？」

    永绳一脸惊愕。

    「就算父母直接询问孩子『是否在学校被人欺负』，几乎所有小孩都会否认到底，可是他们有可能会对第三者说出真话。再者，永绳女士您的目标并非知道女儿是否有遭到霸凌而已，而是『假如证实遭到霸凌，希望能解决问题』对吧？」

    「是、是的，那当然，如果有办法解决的话。」

    永绳频频点头附和惣助。

    「要阻止霸凌最简单有效的方法，就是找到霸凌的确切证据后聘请律师，寄存证信函到加害者家里。收到律师寄出的存证信函，相信绝大多数的家长都会吓到要求自己的小孩停止霸凌行为。可是，若想取得校园霸凌事件的证据，不能没有当事人的协助。」

    「没办法瞒着我女儿偷偷进行调查吗？」

    「侦探不像警察一样手握凌驾一般人的搜查权，未经许可入侵校园是会被逮捕的。如果只是想确认校园里是否有霸凌现象，守在学校外面跟学生打听，或许也能进行调查；但光靠这样的方式，无法取得比证言更有力的证据。」

    「怎么会……这样委托侦探调查不就失去意义了吗……」

    永绳大失所望似地说道后，惣助立刻补充说明：

    「虽然我们侦探没有特殊权限，可是我们知道搜集证据的诀窍和器材。若令千金愿意采取行动，我保证会全力支援。所以能否拜托您，安排我们见一次面呢？」

    听了惣助的说法后，永绳先是露出踌躇不决的表情，一会儿后终于点头说：「……我明白了。女儿就麻烦镝矢先生了。」

    双方谈好隔天傍晚五点──这个时间友奈应该已经回家了──惣助会上门访问，永绳表示自己等一下得去上班，于是惣助和莎拉到玄关送客。

    「呐，奴家可以问一个问题吗？」

    「咦？」

    见莎拉主动向她攀谈，永绳显得有些惊讶。

    「草剃侦探事务所介绍你来咱们事务所后，你隔了很长一段时间才打电话跟咱们联络，为什么呢？」

    「呃，这是因为……」

    永绳露出困扰的表情，偷偷瞄了惣助一眼后说：

    「我本来也想马上联系你们，可是我用手机上网搜寻你们事务所的资料后，首先出现了网站，然后……」

    「因为那个网站看起来实在太寒酸了，你愈看愈觉得不安，本来想跑去找其他侦探事务所帮忙，可是同样卡在价格谈不拢的问题，最后别无选择，只能来咱们事务所，是吧？」

    莎拉似乎一语道破，永绳脸上写满了惊愕。

    「看吧。」

    见莎拉洋洋得意地向自己卖弄她的神机妙算，惣助立刻别开了视线。

    ＊

    10月26日　17点0分

    翌日，惣助按照约定的时间来到了永绳真美的家。

    永绳真美的家和镝矢侦探事务所相隔约十五分钟的徒步路程，是一栋屋龄二十年左右的五层楼公寓楼房，玄关大厅没有自动锁的门。

    惣助今天身穿夹克和长裤，提着商务包，这是他工作时的基本服装。

    莎拉也理所当然似地跟着他一起到客户家拜访。尽管惣助事先已向她叮咛说：「对方虽然跟你同龄，不过她的精神构造跟来自幻想世界的你不一样，只是个普通的国中生。拜托你不要未经大脑思考随便讲话。」不过他心里还是十分不安。

    走到住家门口按下门铃后，永绳真美开门现身了。今天她特地提早下班的样子。

    「打扰了。」「叨扰了。」

    「友奈在里面的房间。」

    永绳为脱鞋走进屋内的惣助和莎拉带路。

    这一户住家的隔局是一房一厅一厨，在客厅、饭厅和厨房的后面有一个房间。看来母女似乎是共用一间卧房的样子。

    （从坪数和屋龄还有跟车站的距离来判断……这里的租金充其量五万日圆出头吧。）

    虽然永绳之前没有详细交代过，但看得出来她们是单亲家庭，经济状况并不怎么富裕。

    就读私立国中的学生绝大多数来自富裕的家庭，或许她会遭到霸凌就是出自家境因素。

    「友奈，我要开门啰。」

    永绳打开了房门。

    「不好意思，麻烦永绳女士待在房间外面稍等。」

    「……好的。」

    永绳迟疑了一下后，答应了惣助的请求。

    「咦？你、你们是谁？等一下，妈！」

    看到惣助和莎拉走进房内，原本坐在书桌前的少女──永绳友奈从椅子上站起来，脸上的表情明显流露出畏惧。

    「不用害怕。我是你母亲聘请的侦探，名叫镝矢惣助。」

    「奴家乃莎拉&amp;#8226;奥丁。」

    「……啥？侦探？看不出来。」

    友奈用充满怀疑的眼神瞪着惣助和莎拉。

    友奈是个黑发黑眼，眼尾微微上扬，感觉脾气有些倔强的女生。听说她的年纪跟莎拉一样，不过长相和身材都比莎拉更为成熟一些。

    「现实的侦探不会做让人一眼就看得出来是侦探的打扮啦。」

    惣助用温和的语调说道。

    「是这样子吗……？」

    友奈咕哝后，接着把视线投向莎拉。

    「这个女孩子是谁？」

    「奴家是惣助的搭档。」

    莎拉一回答，友奈便狐疑地眯起眼睛。

    「小孩子也可以当搭档？」

    「奴家跟你一样都是十三岁。而且奴家早就从外国高中毕业了。」

    「咦？真的假的？是所谓的跳级吗？」

    「唔。」

    看到莎拉霸气点头的模样，惣助不禁半傻眼半佩服地心想「说谎可以说到这么理直气壮，就某种意味而言也算厉害了……」。

    「算了……所以呢？侦探找我有事吗？」

    友奈重新坐回椅子上后问道。

    「我们听说友奈同学你在学校受人霸凌，所以前来帮忙解决问题。」

    闻言，友奈啧了一声说道：

    「我就知道是这样。可是我真的没有被霸凌啦。」

    「那你为什么有时候回家衣服和鞋子都脏兮兮的？」

    「那是因为我跌倒，不然就是随处晃晃时弄脏的。」

    「……你的课本看起来挺破烂的呢。」

    「那、那只是被雨淋湿而已。」见惣助眯着眼睛端详桌上的课本，友奈虽然惊慌失措，仍依旧坚称自己没有遭受霸凌。

    一如惣助的预测，看来她是不会轻易吐实了。

    （既然如此……）

    为了透过闲聊的方式化解和友奈之间的隔阂，惣助开始东张西望，寻找话题的题材。

    这间房间差不多四坪大。

    房里的家俱除了两张床以外，还有一张友奈的书桌，和三个高大的书柜。

    如果房里有张贴演员或歌手的海报，还是摆放卡通角色的布偶，很容易就能判断出她的喜好，偏偏房里完全没有这一类物品。

    ……这么一来，目标只能放在书柜了。

    这三个书柜疑似是友奈跟母亲共用的，上面陈列了漫画、小说、图鉴、杂志等诸多书籍。虽然不确定哪些书籍属于友奈的，不过她肯定会看漫画吧。

    惣助思考要挑书柜上的哪部漫画作品当话题。

    最好是那种很难找到同好讨论的非主流作品。不过，尽管惣助大致接触过近年的热门作品，对漫画的瞭解也算不上很深入，放在这房间书柜里的漫画，有一半以上他连听都没听过。

    即便是柯南或金田一这种主流作品也无所谓，他可以边聊边谈自己的工作，遗憾的是收藏在书柜里的漫画和小说都没有侦探题材的作品。

    就在惣助陷入思考时──

    「噗齁！？」

    莎拉突然看着书柜发出怪叫。

    「怎、怎么了？」友奈被她吓了一跳。

    「这里有全套的《苍天航路》耶！」

    莎拉兴冲冲地冲到书柜前面。

    「喂，莎拉，你在兴奋什么？」

    「《苍天航路》！奴家想拜读这部作品已经很久了！」

    「……这是很有名的漫画吗？」

    听到惣助的发言，莎拉瞪大了眼睛。

    「荒唐，你这日本人怎么会不知道《苍天航路》！只要在问题箱（译注：日本的网路匿名问答平台。）或讨论板请人推荐三国志的漫画，《苍天航路》可是跟横山光辉的《三国志》一样最常获得推荐的名作哪！」

    「是、是喔……」

    跟三国志有关的消遣，惣助只有稍微接触过无双系列的游戏，所以即便莎拉说得口沫横飞，他还是没什么共鸣。

    「……你喜欢三国志吗？」

    友奈向莎拉问道。

    「喜欢！」

    莎拉点点头说：

    「可是图书馆只有收藏横山光辉的《三国志》，真伤脑筋。」

    「哦……你最欣赏谁？」

    「诸葛孔明！」

    「孔明啊……是喔……」莎拉活力十足地秒答后，友奈露出了看似带有几分鄙夷之意的表情。

    「哼哼，从你的表情看来，你肯定当奴家是跟风仔，整部作品里只认识最有名的那号人物，对吧？」

    「难道不是吗？」

    「别看奴家这样，奴家一开始也曾陷入『孔明只是在《三国演义》里被过度美化而已，实际上根本没有那么神吧？』这个凡是三国志爱好者都很容易陷入的迷思，可是在深入研究当时的中国人口分布等相关资料后，又得出『其实史实上的孔明远比《三国演义》里描述的还要神吧？』的结论。奴家可是通过了层层信仰考验的孔明铁粉。」

    「哦……看来你做了很多功课嘛。」

    虽然惣助完全听不懂两人在聊什么，不过莎拉似乎获得了友奈的认同。

    「你支持孔明吗……可是苍天的孔明很变态耶？」

    莎拉回应了友奈的挑衅。

    「奴家也有听说。不过变态的孔明也无妨，奴家还是有兴趣瞭解一下……附带一提，你最欣赏哪个人物？」

    「最近的话……应该是董白吧。」

    「……董白是谁？」

    「董卓的孙女。」

    「唔，从没听说过这号人物……就算是没什么名气的虾兵蟹将，奴家也自认记得不少了，可是……」

    「她没有在《三国演义》登场，只有在董卓传的注解里有稍微提到名字而已，不过《三国无双》这款游戏有把她设计成可以操作的角色，最近还有推出以董白为主角的小说。」

    「为什么要选择那种龙套性质的角色当主角……？日本人的想像力会不会太过丰富了？」

    「我也这么觉得。」

    「是吧是吧。话说回来，你似乎是相当狂热的三国御宅族哪。」

    被莎拉这么一说，友奈微微涨红了脸。

    「我、我才不是什么御宅族呢……单纯只是因为爸爸很喜欢三国志，所以我才从小一起跟着看而已。《苍天航路》也是爸爸买的，他当初还有搜集影剧和人偶剧的DVD。」

    「有这样的爸爸还真好哪。」

    「只可惜他已经过世了。」

    友奈表情蒙上一层阴霾，淡淡地说道。

    「噢噢，好巧。奴家的父亲大人也才刚过世两个月左右呢。」

    莎拉如是说，语气听起来真的是一副毫不在乎的样子。

    「咦？真的假的？」

    「真的。」

    「过世才两个月……你已经不会难过了吗？」

    「反正奴家跟父亲大人平常几乎不会一起相处。而且奴家现在都自顾不暇了，哪来的闲情逸致为父亲大人的死哀悼。」

    「是、是这样啊……」

    看到莎拉那对亲人的死完全无动于衷的态度，友奈显得十分困惑。

    「无论如何，奴家现在在这个国家过得很开心啦。反倒是你，最近好像被卷入了什么麻烦吧？」

    「没、没有啊，我过得很普通。」

    莎拉向不悦地板起脸的友奈说：

    「坦白说，奴家也不是很明白这个国家的霸凌指的是什么意思。」

    「啥？」

    「在登门拜访前，奴家有上网大致查询了一下意思，最后还是一知半解。霸凌和暴力跟犯罪到底有什么不一样？奴家以前也经常被兄长和姊姊欺侮，霸凌就类似那个吗？」

    经莎拉这么一问，友奈生气地回答道：

    「不、不要把霸凌跟一般兄弟姊妹的吵架混为一谈！霸凌是一种更为恶劣……阴险的行为……」

    「唔呣……看来这个国家的霸凌，果然不是指在食物里面下毒或派刺客暗杀这种事情哪……」

    「下、下毒？暗杀？你是来自三国时代的人吗？」

    莎拉轻描淡写地透露了自己体验过的沉重经历后，友奈吓得花容失色，惣助见状急忙打圆场。

    「她、她的意思是这个世界有些国家的人民，就是过着这种风声鹤唳的生活啦。」

    「是这样啊……」

    友奈向莎拉投以同情的眼神。

    「对了，从你刚才的说法听来，你对于不能和兄弟姊妹的吵架混为一谈的霸凌，心里好像有谱，对吧？」

    被惣助拆穿，友奈先是噘起嘴巴，旋即压低声调说：

    「……你们不可以告诉我妈喔。」

    「知道了。」「唔。」

    惣助和莎拉点头答应后，友奈一脸闷闷不乐地开口了：

    「我的确在学校遭到霸凌了。」

    心平气和地道出真相后，友奈吞吞吐吐地开始说明详情。

    友奈在学校所受到的霸凌，无非就是被人泼水和无端弄脏制服或课本，还有书桌被人乱涂鸦，以及被当作隐形人等这种随处可见的恶意骚扰。当然了，即便这种恶意骚扰行径再怎么随处可见，对被害者而言都是无法容忍的。

    「你没有被勒索金钱，或者遭到直接的暴力攻击吗？」

    「那种事情倒是没有。」

    「原来如此……那么我们在事情变得更严重前，尽早设法解决吧。」

    「拜托你们不要多管闲事！」

    友奈口气强硬地拒绝了惣助的提议。

    「只要我继续无视下去，说不定那些家伙很快就腻了……」

    「看来你似乎有不愿意把事情闹大的难言之隐哪？」

    莎拉如此说道后，友奈明显露出惊慌失措的模样。

    「没、没有啊……才不是那样呢。」

    「是不是因为害怕给母亲添麻烦呢？」

    经惣助这么一说，友奈讶异地睁大眼睛。

    「被我说中了吗？」

    「……」

    友奈默默地瞪着惣助，一会儿后轻声叹了口气，说出了她之所以隐忍的理由。

    根据友奈的说法，率众霸凌她的主谋，正是友奈的母亲永绳真美工作公司的老板女儿。友奈入学就读私立国中没多久，父亲便因为意外事故身亡，原本当专职家庭主妇的真美，为了维持生计不得不找工作。

    这时向她们母女伸出援手的，正是友奈同班同学的母亲。她央请在外面开公司的丈夫，聘用永绳真美当正职员工。

    然而，霸凌的加害者吃定自己的父母是永绳真美的恩人兼雇主，开始傲慢自大地对友奈摆架子。一开始只是把小组活动的杂务和扫地工作丢给友奈，后来她为了发泄压力，作风愈来愈大胆，逐渐演变成现在的霸凌。

    「假如我向她们展开反击或跟老师打小报告，只会造成妈妈的困扰。所以只能忍气吞声。」

    友奈用彷佛随时快哭出来的微弱声音如此说道后──

    「傻孩子！」

    随着这声责备进入房间的，正是友奈的母亲永绳真美。

    其实惣助早就发现她站在房门外偷听，但刻意不去拆穿。

    「妈、妈妈……」

    真美含泪向一脸尴尬的友奈说道：

    「为什么要介意那种奇怪的问题……你不需要担心妈妈的工作。就算我因为你反击霸凌而被公司开除，我也会上法院告对方不当解雇。青木女士确实有恩于我，可是友奈比人情和工作都重要多了。」

    「……真的吗？」

    友奈也流泪向母亲询问。

    「当然是真的。」

    「……知道了。那我明天要修理他们所有人一顿。」

    「就是这样，把他们修理得鼻青脸肿。加倍奉还。」

    「嗯！」

    「等、等一下！」

    没想到这对母女会做出如此血气方刚的结论，惣助赶紧从旁打岔。

    「使用暴力的话，有可能反而会让友奈的立场变成坏人。想要反击，还是考虑用合法的手段吧。」

    「咦～还要考虑合法不合法的好麻烦喔，我只想狂揍他们一顿，让自己痛快一下。」

    （你到底是多想打人啊！）

    惣助在心里大叫，面露温和的笑容说：

    「友奈同学，你想不想用用看侦探的秘密道具呢？」

    「秘密道具是什么？超想用的！」

    莎拉不假思索地秒答。

    「我又不是问你。」惣助吐槽道。

    「秘密道具……是什么？」

    友奈似乎也被勾起了兴趣。

    惣助从商务包拿出一支原子笔。

    「这就是侦探的秘密道具之一。」

    「只是很普通的原子笔嘛。」

    「你看我的手机萤幕。」惣助当着大失所望的友奈面前操作自己的手机后，把手机递交给她。

    「……？」

    「什么什么？」

    惣助横拿原子笔，让前端朝向一起盯着手机萤幕看的友奈和莎拉。

    「咦！」「噢噢！？」

    只见手机萤幕上映出了现在的友奈和莎拉的身影。手机的喇叭也几乎同步播放出两人所发出的叫声。

    「这支原子笔的笔盖安装有摄影机，不只可以录音录影，还能即时将影像传送到手机上。」

    「让奴家看一下。」

    莎拉从惣助手中抢走原子笔，目不转睛地检查笔盖。

    「嗯？摄影机在哪？」

    友奈手上的手机也播放出了「嗯？摄影机在哪？」的声音。

    「啊，你的脸刚才上镜了！」

    友奈通知莎拉。

    「噢噢！？上面真的有一个很小的洞耶！」

    莎拉发现摄影机后，把镜头朝向友奈。

    「啊！换我上镜了！」

    莎拉靠到友奈旁边一边注视手机萤幕，一边用摄影机拍摄房间的各个角落。

    「哇喔～没想到这么小的摄影机竟然能拍出这么清楚的画面。」

    「还好啦。」

    近年来，录音录影设备往小型化和高性能化的发展速度惊人，对侦探来说帮助不小……相对的，有愈来愈多人滥用科技进步的成果，也造成了另一种问题。

    「借我用一下！」

    「唔，摄影机在这边。」

    友奈从莎拉手中接过原子笔后，有样学样地到处拍摄当作玩耍。

    「原子笔的笔身就只是一般的笔，可以拔掉笔盖单独放置，也可以像领夹式麦克风一样夹在衣服上面使用。」

    「哇……哪里有在卖这种东西啊？」

    惣助回答一脸佩服喃喃说道的友奈：

    「超小型摄影机市面上就买得到，是我自己将它改造成原子笔的。也可以把它藏在钮扣或鞋子上喔。」

    「你的手艺也太好了吧。不过，为什么你平常不把这么厉害的东西拿出来用？」

    莎拉好奇问道。

    「虽然这部小型摄影机的画质算满精良的，可是单论摄影性能，还是比不上最新的智慧型手机。而且耗电量大也是个问题……另外，尽管小小一个，价格却贵得吓人，我很怕弄坏。」

    「……所以呢？我该拿这个道具做什么？」

    友奈停止玩弄摄影机提出疑问。

    「麻烦你用它拍下霸凌的证据。好比说拍摄那些加害者在你桌上乱涂鸦或对你泼水的影像。」

    「哦……听起来好像满有意思的嘛。」

    友奈脸上浮现了胆大的笑容。

    「还有，摄影的时候记得尽量呼喊加害者的名字。」

    「呃……类似『青木同学住手啦！』这样的感觉吗？」

    「没错。」

    「我不确定能不能做得很自然……好吧，我知道了。我会试试看的。」

    「加油。」

    「嗯。」莎拉帮忙打气后，友奈笑着点头。

    接着惣助向友奈传授摄影机的使用方式和拍摄诀窍。

    被人发现自己在偷拍的话，情况会一发不可收拾，如果摄影机遭到破坏，也会造成严重的金钱损失，所以惣助花了很长的时间耐心教导。

    当友奈跟惣助学习操作的时候，莎拉则是埋头在看《苍天航路》。

    ＊

    10月27日　17点24分

    隔天。

    惣助和莎拉在同一时间来到永绳家，友奈眉开眼笑地向两人展示传送到手机上的偷拍影片说：「我清楚拍到证据了喔！」

    第一部影片是把摄影机藏在书桌里拍摄的，画面清楚拍到几个女生哈哈大笑在友奈椅子上乱涂鸦的经过，另一部影片则拍到友奈被霸凌者带去厕所泼成落汤鸡的过程。

    而且友奈遵照着惣助的指示，让影片清楚地录到了「好冷！青木同学住手！」之类的台词。那声惨叫听起来完全不像是在演戏，让人感受得出来友奈在遭到霸凌时真的很痛苦。

    「谢谢。这些要作为证据已经十分足够了。」

    「辛苦你了。」

    「没、没什么啦，小事一桩。」

    友奈红着脸颊如此说道后，心境上似乎轻松了不少，表情十分腼腆。

    接着惣助当场打电话联络认识的律师──爱崎布兰达，请她帮忙写存证信函。尽管布兰达口头上抱怨说『我跟你不一样，可不是经常闲着没事耶』，不过最后还是答应惣助，马上腾出时间和他见面。

    惣助带着永绳母女前往爱崎律师事务所，交出今天友奈所拍摄的霸凌证据影片以及过往所受到的霸凌纪录。为了等待反咬对方一口的机会到来，友奈养成每天写日记的习惯，详细记述自己在几月几号受到了什么样的霸凌。

    敲定明天就把存证信函寄去加害者家后，惣助等人离开了律师事务所。

    送永绳母女返回公寓，并领取报酬后──这次是友奈负责搜证的，所以费用非常低廉──本次委托便宣告结束了。

    「真的非常感谢两位。」

    真美深深地一鞠躬，送惣助和莎拉离开房间。

    这时──

    「唉！那个，莎拉、小姐。」

    莎拉向突然请她留步的友奈说道：「你可以直接叫奴家名字无妨。」

    友奈微微涨红了脸。

    「好、好吧，莎拉。」

    「唔。有什么事吗，友奈？」

    「……苍、《苍天航路》，你想看的话我可以借你。」

    「真的吗！」

    莎拉惊讶地张口结舌，友奈则一脸腼腆地说道：

    「你在这里等一下，我去拿书。」

    「麻烦从第九集开始！」

    「知道了！」

    随口答应后，友奈冲回里面的房间。

    ＊

    10月27日　19点34分

    「哼哼哼～哼&amp;#9834;」

    回到侦探事务所后，莎拉立刻哼着鼻歌，迫不及待地从纸袋拿出友奈借她的漫画开始翻阅。

    「你心情很不错嘛。」

    惣助一边准备晚餐一边说道。

    「你自己不也是从刚才就很开心吗？」

    「我？」

    「唔。在车上的时候也是，你三不五时就在窃笑。」

    「真的假的？」

    惣助自己都没感觉，所以被莎拉这么一点破，突然觉得有点害羞。

    半晌，惣助喃喃嘟囔道：

    「……坦白说，没有霸凌事件最好，即使真的发生，也希望校方或家长可以及早出面解决，不要等情况恶化到必须惊动侦探或律师出马。」

    「话虽这么说，多亏你的帮忙，友奈和她的母亲才能摆脱霸凌的阴影。你大可以坦率地为这个结果感到开心。」

    「说的也是。就这么做吧。」

    惣助点头附和莎拉，脸上挂起笑容。

    这时──

    「奴家也想去上学。」

    莎拉提出了唐突的要求。

    「……这次的案子有蕴藏什么让你想去上学的要素吗？」

    惣助反而觉得假如莎拉在经过这次案件后对学校这个地方产生排斥，他也不意外。

    莎拉脸上浮现看似有几分落寞的笑容回答：

    「奴家当然也不想被霸凌，可是从以前到现在，奴家几乎很少跟同年代的人交流哪。」

    「你原本的世界没有学校吗？」

    「有专供庶民就读的学校，可是皇族和贵族一般都是聘请教师直接在自己家上课。」

    「啊～原来如此。」

    （学校吗……）

    在惣助看来，撇开十三岁的年龄不谈，莎拉拥有极度出色的智商（虽然有时候言行举止会流露出幻想世界的风格），社交能力也没问题。

    话虽如此，光凭书本、网路以及跟惣助等大人之间的互动，还是无法完全取代与同年代小孩子交流的体验吧。

    （让没有户籍的异世界人上学的方法……待会儿来调查一下好了。）

    想着这种事情的惣助赫然发现──他陷入了俨然当自己是莎拉监护人的感觉。

第一卷 万圣节 IN 岐阜

    10月29日　13点22分

    十月三十一日是万圣节。

    万圣节源自古代凯尔特人的祭典，随着世俗化的影响，以美国为中心，逐渐发展成宗教色彩薄弱的一般民间活动。

    万圣节在美国的主要庆祝方式，是家家户户摆出用挖空的南瓜做成的杰克南瓜灯当作摆设，而小孩子会打扮成妖魔鬼怪，挨家挨户地拜访，向屋主说「不给糖就捣蛋（Trick or treat）」，领取糖果（或真的向对方捣蛋）。

    在日本，由于糖果公司大力推广万圣节，以及受到社群媒体影响，万圣节的风潮近年迅速蔓延，不只小孩，连大人也会做奇装异服的打扮举办热闹的活动，呈现出独特的风情。

    岐阜这座城市同样也有尝试利用万圣节，达到振兴地方景气的目的。

    「万圣节？」

    「唔。」

    莎拉摆出一副彷佛在说「奴家疑似发现了不安好心的企图」的凝重表情，带着某张传单来找惣助，是在万圣节前两天的时候。

    那张传单的内容介绍着商店街的万圣节活动，在十月三十一日当天，凡是国中生以下的小孩子，只要变装进入位在商店街的活动赞助店，就能免费领取糖果或商品。另外还举办有集印活动，集满所有印章便能获得商品券。

    「什么东西也不用买，只要入店就能免费拿到东西，这实在是太可疑了。背后肯定有什么阴谋。咱们最好报警处理吧。」

    「你想太多了。这单纯只是为了帮助小孩子更熟悉商店街环境的企划而已。所谓的免费礼物，八成只是便宜的零食或卖不完的库存品，而且有的人应该会在索取礼物时，顺便买点其他东西，所以对店家来说，这也不是什么吃亏的事。」

    「原来如此……换句话说就是没有可疑的阴谋吗……既然如此，那就没有理由不参加这个名叫万圣节的活动了。」

    「想去就尽管去吧。刚好你终于学会了怎么骑卡打掐。」

    经惣助这么一说，莎拉微微羞红了脸。

    莎拉放弃滑板改买脚踏车，已经过了一个多礼拜了。

    买来的第一天，莎拉完全不会骑，就跟当初挑战滑板一样以「这不是设计来给人类骑的」为由放弃练习，把车子打入冷宫。过了几天，莎拉的朋友永绳友奈得知她不会骑脚踏车大吃一惊说「竟然有不会骑脚踏车的国中生」。被这么一刺激，莎拉在前天和昨天疯狂展开练习，终于学会骑乘脚踏车。

    咬牙买下的脚踏车没有变成闲置垃圾固然是一件好事，可是被迫陪莎拉练习整整两天，惣助现在手脚都感到肌肉酸痛。

    「好，马上来准备Cosplay的服装吧。」

    为了掩饰脸红，莎拉故作若无其事的表情说道。

    「哪需要准备什么服装，穿你从异世界穿来的那一套不就得了吗？那一套就有很浓的Cosplay味道了。」

    「爱说笑，那套服装可是奴家最爱的压箱宝。不要拿来跟Cosplay混为一谈。」

    「喔，是喔，那要怎么办？去唐吉诃德挑随便一套还可以的如何？」

    「奴家去买的话，搞不好整套服装的钱就比参加活动领到的所有糖果和奖品加起来的总额还高了。如此一来，岂不是本末倒置吗？」

    「会砸那么多钱大手笔参加商店街活动的人，大概也只有你了……」

    「你不会裁缝吗？不是手艺很好吗？」

    「我只会缝钮扣，从来没实际缝制过衣服。而且事务所也没有缝纫机。」

    「唔……看来只能拿床单盖在身上宣称自己是在扮鬼，不然就是把瓦楞纸贴在身上扮纸箱钢弹了……」

    「这样也太敷衍了吧。」

    惣助吐槽认真检讨这个做法可行性的莎拉。

    「雷鸟有提供借贷角色扮演服装的服务，我们去问问看能不能借我们用好了？」

    「噢噢！这个点子不错！」

    附带一提，『雷鸟』指的是位在这栋楼房一楼的卡拉OK吃茶店。

    惣助和莎拉立刻动身前往雷鸟，询问能否外借角色扮演的服装。

    「莎拉要Cosplay吗！？好啊好啊！喜欢什么都可以借去穿！」

    在吃茶店打工的女大学生二话不说予以同意，带两人前往收纳服装的房间。为了满足亲子一同角色扮演唱卡拉OK的乐趣，店内也有准备小孩子尺寸的服装。

    莎拉一边一本正经地比较各套服装，一边咕哝。

    「……要选暴龙或鲨鱼呢，还是螳螂呢？真令人犹豫……新世纪福音战士也很难割舍哪……」

    「为什么你尽看上一些布偶装啊。普通一点挑魔女或女仆的服装就好了吧。」

    「呣。考虑到要边走路边搜集商品，选碍手碍脚的服装确实挺不方便的。」

    「我不是因为那样才做出建议的……算了，你开心就好。」

    在试穿过多件服装后，莎拉最后选择魔女的黑色尖顶魔法帽搭配吸血鬼的红色内衬的黑色披风。

    「唔。只差一把长枪，就完全是在Cosplay信长大人了。」

    「信长好像是有披戴类似那种感觉的披风没错。可是哪来的魔法帽和长枪。」

    惣助吐槽边照镜子边嘀咕的莎拉。

    「奴家只是在自言自语。」莎拉顾左右而言他后，说：「对了，惣助你要穿哪一套服装？」

    「什么？为什么连我也要穿？」

    「因为自己一个人穿Cosplay的衣服在街上走很丢脸啊。」

    「明明你之前就有穿幻想世界的衣服出门啊……」

    惣助面露淡淡的苦笑。

    「当天我也会陪你角色扮演啦，放心吧。只不过我不是穿这里的衣服。」

    「……？」

    莎拉一头雾水，不懂惣助这句话是什么意思。

    ＊

    10月31日　14点36分

    万圣节当天。

    惣助和莎拉在下午前往商店街，一一走遍有加入万圣节活动的商店。

    莎拉今天穿的是从吃茶店借来的服装。

    至于惣助则是穿披肩大衣搭配狩猎帽──严格说来，这样的穿着并不能算是Cosplay，可是在虚构的创作里，这种服装搭配经常被描述成典型的侦探服装，因此就结果而言，只要穿这样就算是在Cosplay侦探了。另外，惣助在大衣的内口袋放有类似夏洛克&amp;#8226;福尔摩斯使用的烟斗。

    这套服装是惣助刚进入上一间事务所时，一时心血来潮购买的，可是现实中他不可能穿这种摆明是在向众人强调「我是侦探」的衣服做侦探的工作，所以买了以后几乎找不到机会穿着它亮相。

    一如惣助的预测，入店免费领取的糖果或商品，基本上都是廉价的零食或文具之类物品。不过也有一些店家提供布偶或比较高级的日式点心当赠品，使惣助一度怀疑，这么好的东西，真的可以免费领取吗？

    才绕完差不多一半的赞助店，大纸袋便已经塞满了赠品，于是两人先回JR岐阜站的停车场一趟，把东西放在车上后，外带了五平饼当作午后甜点，来到站前广场享用。

    岐阜车站的知名地标──黄金打造的信长雕像就矗立在这座站前广场上。

    全身金光闪闪的巨大织田信长雕像高达三公尺，脚下则是八公尺的底座。

    这座雕像的信长身穿南蛮胴具足和披风，手持火绳枪，以造型而言算是相当符合正统形象的信长雕像，可是其巨大的尺寸和黄金的光辉，令人留下非常强烈的印象。

    「惣助惣助，咱们跟黄金信长大人一起拍照留念吧。」

    吃完五平饼的莎拉手拿智慧型手机说道。

    「好啊。」

    惣助从长椅站了起来，和莎拉并肩站在离信长雕像有段距离的地方。毕竟这座雕像加上底座有十一公尺高，站太近的话，很难让雕像完整入镜。

    「惣助，身子蹲低。再靠近一点。」

    「好。」

    惣助依照莎拉的指示调整高低和位置。

    「欧耶──」

    确定自己和惣助的脸还有黄金信长雕像都挤进画面里后，莎拉一边装鬼脸一边按下智慧型手机的快门。

    她心满意足地看着拍好的照片，说：

    「唔呣唔呣。在万圣节这天玩角色扮演，还跟别人装嗨喊欧耶。如此一来奴家也是不折不扣的派对咖了！」

    「装嗨喊欧耶是什么鬼啊。」

    惣助面露苦笑吐槽后，突然喃喃地提出一个疑问。

    「呐，莎拉，你之前生活的异世界……根本就是日本吧？」

    闻言，莎拉停止了动作，说：

    「……咯咯咯，亏你能想像出这么有意思的事情，惣助。你当初应该当小说家，别当什么侦探才对吧？」

    「你干嘛装得像是被侦探逼入绝境的真正犯人啊。」

    惣助面露傻眼的表情说：

    「不过，你会做这种模仿，也就表示我的推测是正确的对吧？」

    「唔，答对了。」

    莎拉干脆地点头承认。

    「你的推测虽然正确，可是这种时候必须仔细说明自己是如何推敲出这样的答案，才符合侦探的作风吧。」

    「倒也没错。」

    惣助同意莎拉的说法，一如小说里的名侦探般，开始陈述自己的推理。

    「我手中握有很多根据，不过最让我觉得可疑的地方，果然还是语言。」

    「哦？」

    「……你说过，来自异世界的你和莉薇亚小姐之所以能和我正常对话，都是翻译魔术的效果。可是就我目前所看到的，你所使用的魔术，全部都是我们这边的世界也有能力重现，或者是在不远的未来有可能实现的纯正物理现象。不只爆炸和冲击波，空中交通工具的小型化也正在努力推动发展中，听说加速伤势恢复的研究，以及透过光线曲折的方式让旁人看不见自己的技术研究，同样一直都有在进行。唯独翻译魔术……该怎么说呢，总觉得跟其他技术的性质在根本上完全不一样。」

    「是吗？可是能瞬间翻译不同语言的技术，在这个世界也已经实用化了不是吗？」

    「机械能翻译的只有预先完成输入的语言而已。而且机械翻译距离完美，还有一段非常非常遥远的距离；可是你所谓的翻译魔术，却能即时又完美地翻译未知异世界的语言，甚至连细微的语意差别都能精准掌握，不管怎么看，实在不像我们现有的自动翻译技术的延长。我见识过透过漫画或旁人的对话学习语言的技术，可是那一晚你从天空掉到我身上后，马上就能跟我对话，所以不是因为透过学习的关系。我也思考过你是不是会读心，可是你看得懂电视，文字也是从一开始就没有阅读障碍。」

    「呜……看来已经没办法推托了……！」

    惣助用不以为然的眼神看了懊恼呻吟的莎拉一眼说：

    「坦白讲，这也不是什么被人知道会很困扰的秘密吧。再者，我看你根本没有想要掩饰的意思吧？」

    「假如奴家真心想掩饰，确实多得是更聪明的方法。不过侦探公开自己的推理在现实中可是难得一见的场景，所以奴家才想帮忙营造那种气氛。」

    「还真感谢你的用心良苦啊。」

    莎拉露出俏皮的笑容说：

    「一如你的推理，奴家说的语言其实就是日语……严格说来，应该算奥菲姆帝国通用语的奴家个人版本。话虽如此，也没有跟这个国家的语言百分之百一致，所以还是有很多奴家不认识的单字和口头说法。所幸的是，两者的差异并不大，即便有不懂的单字或说法，只要从前后文的脉络来推敲，大致上都猜得出来是什么意思。」

    「我可以把奥菲姆帝国和日本当作是两个平行世界认识吗？」

    「唔。在看过这里的地图后，奴家很快就发现了，奴家过去所在的世界，说穿了就是跟这边有着不同历史发展的地球。平行世界……套用漫威电影宇宙的说法，就是多重宇宙。导致奴家的祖国跟这边的日本在历史上出现决定性分歧的关键人物，正是这位织田信长大人──也就是奴家世界的奥菲姆帝国的初代皇帝──信长&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁大人。」

    莎拉指着黄金信长雕像说道。

    「……是喔。」

    「你的反应也太平淡了吧。」

    「坦白讲，就算信长真的在其他世界做了什么事情，也没什么好奇怪的。」

    「你们世界的信长明明没能成功统一天下，为什么会那么受欢迎？上网搜寻织田信长，结果看到一大堆美少女图画的时候，连奴家也吓了一大跳哪。把信长大人画成女生这种事，在帝国根本不可能发生。」

    「大概是因为他眼看就要完成统一天下的梦想，却意外遭到背叛，所以反而变得如此知名吧？比起最强的家伙从头赢到尾，有大逆转情节的故事更能引人入胜，不是吗？」

    「噢，你这是在偷酸那些异世界转生类型的网路小说吗？」

    「我并没有那个意思。」

    惣助像政治家一样回答疑问后，继续说道：

    「所以说，你们那边世界的信长没有在本能寺死掉，还达成了统一天下的目标，是吧？」

    「唔。信长大人从被称为魔法之门（波尔塔基亚）的国度习得了魔术奥义，堪称是大魔王。之所以能成就统一天下的梦想，绝大部分得归功于信长大人个人的火力。好比说，这个世界的信长大人经历过一场名为金崎之战的战争，后人也将这场战争视为他最大的苦战，不是吗？」

    「我记得好像是原本跟信长同盟的浅井家背叛了他，导致信长遭到前后夹攻对吧。」

    「没错。在奴家的世界，信长大人用魔术『轰』的一声就干掉了前方的朝仓军，然后再用另一发魔术『轰』的一声干掉从后面杀来的浅井军。」

    「太惨了吧。」

    「这段历史应该是被加油添醋了啦。不过咱们那边的信长大人传记，从途中开始每一场大战都是信长大人开场施放大范围攻击的伊欧纳珍魔法，一口气让敌人全军覆没，一点意思也没有，所以奴家比较喜欢看《三国志》和《平家物语》之类的故事。」

    「我就在想三国志那么长的故事你是什么时候看完的，原来你在之前的世界就看过了吗？」

    「正是如此。」

    「在你的世界，本能寺之变的结局是什么？」

    「怎么可能有人敢背叛一发就能炸掉整座城堡的大魔王。明智、松永和荒木直到最后都是忠实的家臣。」

    「会是这样的结果也不意外了……」

    「完成天下布武大业的信长大人接受帝王的禅让，成了新的皇帝。然后他把国号改成了奥菲姆这个带有波尔塔基亚风格的名字，并且自称是北欧神话的主神兼大魔术王奥丁的化身。」

    「原来是这样……」

    听莎拉分享他们的世界的历史后，惣助抬头仰望黄金信长雕像。信长在这个世界已经算日本首屈一指的伟人了，不过还有其他更厉害更疯狂的信长存在的样子。

    「好了，咱们好像闲聊太久了，差不多该回商店街了吧。一定要回收所有印章获得商品券。」

    见莎拉满不在乎地把故乡的历史认定是比商店街的集印活动还不重要的杂谈，惣助不禁苦笑。

    「说到这个，听说万圣节是祖先灵魂回来见子孙的日子呢。看到自己的子孙竟然在沉迷商店街的集印活动，想必大魔王也会摇头叹气吧？」

    「哇哈哈，不用担心。信长大人的御灵怎么可能会追到异世界来呢。」

    莎拉天不怕地不怕似地笑着说道。

    「况且祖先是祖先，奴家是奴家。奴家要留在这个世界过着快乐的生活。」

    即便背负着沉重的过去和繁复到令人眼花撩乱的特殊性，莎拉依旧丝毫不放在心上，就跟普通的小孩子一样全力享受当下的每一刻，看到这样的莎拉，惣助不禁感到目眩神迷。

    究竟有什么样的挑战在未来等着她去面对，身为一介贫穷侦探的惣助没有能力预测。

    即便如此，只要情况允许，希望可以陪她继续走下去。

    惣助默默如此心想。

    ＊

    信长入城时，乃本市有史以来，最辉煌时期──

    在这座一点都不起眼的城市，存在着某个同样一点都不起眼的侦探。

    除此之外，这里还有萝莉塔律师、无家可归的女骑士、摸摸茶坐台小姐、血气方刚的国中生、宗教家、桃色纠纷工作员，以及继承了大魔王信长之血的天才魔术师兼聪明伶俐眉清目秀才气焕发运动白痴可是立志当侦探的异世界皇女。当然，还有更多尚未露面的奇人异士。

    他们虽然会互相影响彼此的故事，可是不至于全部纠结在一起，各自编织出属于自己的故事。

    岐阜县岐阜市──这个地方就好比怪人的沙拉碗。

    在这座说不上来有哪里特别的城市所展开的奇葩狂想曲，才刚揭开序幕。

    （完）

第一卷 后记

    本书的书名《怪人的沙拉碗》，其实是在向「人种的沙拉碗」这个象征美国那种多民族和谐共生社会的字眼致敬。过去比较常听见「民族的大熔炉」的说法，不过，近年来许多人思想有所转变，开始倡议不应该像「熔炉（把金属融化混合在一起的容器）」那样把所有文化通通混在一起创造成单一独特文化，而是应该让各自的文化平等共存，打造「沙拉碗」般的状态。

    话说回来，论外国人口的比率，本作的舞台岐阜县仅次东京、爱知、大阪，排行全日本第四名（大概是因为岐阜县是拥有国际企业TOYOTA汽车的卫星城市吧），国际结婚的比例则是排行第三名。我老家从以前就有很多外国人，当中有一个很帅气的大叔，每天傍晚都会在附近慢跑。小学时代的我基于「金发外国人＝美国人＝英语说得超溜」这种脑筋单纯的思考，擅自帮那个帅气外国大叔取名叫「英语溜溜」，只要每次看到他在外面跑步，我就会从我家窗户对他大叫：「英语溜溜！」而那位英语溜溜则会很亲切爽朗地向我挥手打招呼说：「Hi～！」直到某一天，英语溜溜突然消失不见了。后来我听父母说，才知道他好像回母国葡萄牙了。每次慢跑都会碰到有一个不晓得在跟自己大呼小叫什么的日本白痴小鬼，那个非英语溜溜的葡萄牙语溜溜不知有何想法，事到如今也不可能知道答案了。当我提笔描写两个异世界人活力十足地在岐阜街头活动的身影时，突然想起了这件幼年时代的往事。

    现在的岐阜县比起我小时候有更多外国人居住，可以说沙拉碗化愈来愈显著了吧。说不定里面真的有跟莎拉和莉薇亚一样来自异世界的人呢。《怪人的沙拉碗》就是从这样的想像发展出来，一部关于怪人们的群像喜剧。希望读者们看了都会喜欢。

    以下是谢辞。

    继《如果有妹妹就好了。》之后再次提供精美插画，为故事增色不少的カントク老师、责编岩浅编辑、美术设计、校对、帮忙检查原稿的律师、投稿讯息为我加油打气的创作者们、织田信长公以及其他所有参与了本书出版的各方人士，在此向各位致上最深的谢意。

    这本小说装满了如璀灿星星般的出众才能，说穿了就是才能的熔炉。从无数作品中挑选出这本小说并且将它看完的你，相信也是怀有出众才能的人。今后请继续支持鼓励《怪沙拉》这部作品。

    2021年9月中旬　平坂读

    ■宣传

    本书在书店上架的前几天（2021年10月14日）（编注：皆指本书于日本出版时的状况。），和《如果有妹妹就好了。》共用同一个世界作为故事舞台的日常系女孩恋爱喜剧《截稿日之前，百合的进度特别快》第二集，将由SOFTBANK的GA文库出版。这部作品同样非常有趣，各位读者请务必一读。即使没看过《如果有妹妹》也没关系，因为两部小说之间的故事几乎毫无关联。附带一提，本作的某个登场人物跟《如果有妹妹》的某个角色感觉有些类似，可是类似归类似，两者是不一样的人物，而且《怪沙拉》和《如果有妹妹》的世界没有任何相连性。唯一共通的地方，是两者都是非常有趣的小说，不过如此而已。

第一卷 特典 安利美特岐阜店

    十月的某一天，惣助带着莎拉来到位在JR岐阜站南侧的安利美特岐阜店。

    岐阜县以拥有很多动画圣地闻名，可是县内的动漫画商店却寥寥可数，所以安利美特岐阜店堪称是住在岐阜的御宅族们的精神支柱。

    「呜喔喔喔喔喔～～～～～～！」

    一进入店内看到琳琅满目的动画周边和漫画，莎拉忍不住兴奋地高声欢呼。

    自从传送到这边的世界之后，莎拉便一头栽进电玩和动漫等日本的御宅族文化，以令人瞠目结舌的速度吸收资讯。

    「看啊，惣助！这边有卖《侦探已经，死了。》的周边耶！身为侦探必须把这些周边通通买下来才行吧？」

    「为什么啊？」

    看到莎拉眼睛闪闪发光地拿起钥匙圈和压克力立牌等商品细细玩味的模样，惣助不禁苦笑，瞧她这么开心，特地带她来这一趟也算不虚此行。

    惣助今天来这里是为了购买最新一集的柯南，其实如果只是想买柯南的话，附近的超商和书店就买得到了。话虽如此，身为侦探，为了掌握时下最新流行的动漫画资讯，扩充自己的话题资料库，惣助总是会定期来逛安利美特。

    惣助一边和兴冲冲的莎拉在店内闲逛，一边在心里默默比较现在的店内陈设跟上次来的时候有哪里不一样。只见有的作品独占的陈设空间变得愈来愈大，也有那种以前每一集都封面朝外大张旗鼓地陈设，如今只剩最新一集还插放在书柜里面的轻小说，令人反思起娱乐业界的竞争有多么惨烈的问题。

    差不多逛过一轮后，惣助拿着最新一集的柯南前往《侦探已经，死了。》的周边商品陈设区。

    「呣？」

    他向一脸困惑的莎拉说道：

    「我可以买钥匙圈或手机吊饰给你。自己选一个吧。」

    「真的吗！」

    惣助点头后，莎拉露出灿烂的笑容开始物色商品。

    在烦恼了将近十分钟后，莎拉决定要买钥匙圈，惣助从她手中接过那个钥匙圈拿去和漫画一起结帐，两人走出安利美特。

    「这间店还挺不错的嘛。以后奴家要经常上门光顾。」

    莎拉一脸腼腆地说道，又突然摆出臭屁的态度。

    「呼嘻嘻……等着瞧吧，哪一天换奴家也被改编成动画后，现在陈设《东京卍复仇者》和《咒术回战》的空间，全部都会被奴家的周边商品淹没。」

    「不要做这种无谓的挑衅。」

    惣助吐槽不知天高地厚地发下狂语的莎拉。

第一卷 特典 无家可归的女骑士吃掉了蚱蜢

    （……肚子饿了。）

    在岐阜市的桥墩下独自一人过着游民生活的女骑士莉薇亚，饥肠辘辘地醒了过来。东边的天空已经隐约泛起了鱼肚白，但还有一段时间公园才会开始提供爱心餐。早上会肚子饿是再正常也不过的现象，莉薇亚今天早上却特别饿。

    （虽然必须省吃俭用，还是看一下有什么东西可以充饥好了……）

    如此心想的莉薇亚在瓦楞纸小屋里面东翻西找，找到了沙拉油和炸天妇罗用的粉。当初她是想说偶尔可以自己炸点东西吃，才咬牙买下这两样食材，可是天妇罗用的材料，如蔬菜或海鲜价格高昂，令她迟迟买不下手，导致沙拉油和天妇罗粉一直派不上用场。

    （呜，如果可以打猎或钓鱼就好了……！）

    莉薇亚忿忿不已地看着眼前的长良川和金华山。长良川是日本屈指可数的清流，可以看到以香鱼为主的多种美味鱼类在河水里面游泳，还有水鸟在沿岸栖息。矗立在远方的金华山据说也有山猪和松鼠等诸多野生动物出没。可是日本的法律禁止民众随意猎捕鸟兽，就连钓鱼也必须购买垂钓许可证才行。

    在原本的世界和主人莎拉过着逃亡生活的期间，肉类食材唾手可得，再加上莎拉会使用冰冻魔术，所以不需要担心食材保存和水的来源的问题。

    （没想到在文明比较发达的这个世界，食物来源反而成了一大问题……）

    莉薇亚忍不住叹气，这时，她眼尾余光瞥见蚱蜢在草丛里面跳。长良川沿岸和堤防有一大堆抓都抓不完的蚱蜢。

    莉薇亚忽然想到，之前去领爱心餐时认识的游民曾说，蚱蜢做成天妇罗很好吃。而且法律没有禁止民众抓蚱蜢。

    莉薇亚的喉陇饥渴地发出咕嘟声，她连忙用力摇头。

    （且、且慢！蚱蜢可是昆虫哪！敝人是尊爵不凡的帝国贵族，怎么可以吃虫？就连当初展开逃亡生活时都没惨到吃虫果腹了！再怎么落魄，敝人也拉不下脸抓虫来吃……！）

    ──三十分钟后。

    只见莉薇亚帮自行抓到的十几只蚱蜢裹上面糊，放进透过自制的酒精炉加热的油锅里。

    把炸得酥脆的蚱蜢放进口中一咬，明明没有添加任何调味料，一股浓郁的鲜味却在口中扩散。尽管内脏的部分尝起来有点苦，却也别有一番风味。而且蚱蜢的口感和滋味会随种类的不同出现变化，怎么吃都吃不腻。

    「呜……好好吃……蚱蜢实在太美味了……！」

    就这样，自从体验到蚱蜢天妇罗的美好后，莉薇亚的游民生活变得更加多彩多姿……

第一卷 特典 公主和同人志

    「呐，惣助。书柜里怎么有厚度这么薄的书啊？」

    某一天。当惣助忙着处理事务时，莎拉手拿一本书询问他。

    他看了一眼，发现那本书是他以前去名古屋出差时，在虎之穴名古屋店冲动而买下的同人志。这本同人志出自一个名叫カントク的插画家之手，整本书满满都是可爱的女孩子插画。

    「啊啊，那个一如外观所示就叫薄本……也就是同人志啦。」

    「同人志是什么？」莎拉说。

    「就是没有通过出版社，由个人或一群同好自行创作发表的作品。同人志不会在一般书店流通，只有在同人志即卖会和专门店才买得到。」

    「噢～原来如此，上面的确没有ISBN的条码。」

    「为什么你会知道什么是ISBN条码，却不知道同人志啊……」

    莎拉检查了书的背面后说道，惣助忍不住向她吐槽。

    莎拉一边随兴翻阅同人志，一边说道：

    「哇……一个人也有办法出版这么高品质的作品，说起来也挺厉害的嘛。照这么看来，出版社这种东西差不多可以废了吧？」

    「听说某些同人作家确实随便就能卖出成千上万本作品……销售额几乎全部都进了自己的口袋，确实是比通过出版社要好赚太多了。」

    「喔喔──！那奴家也要出同人志来大赚一票！」

    见莎拉兴奋不已，惣助叹了口气说：

    「傻瓜。那也是要作品卖得出去才有得赚。无名小卒出版的东西怎么可能一下子就卖出好几千本？再者，想要创造出能吸引众人掏钱购买的高水准图画或小说，除了必须拥有出众的才能以外，还得付出超乎想像的努力。还有，如果想制作得跟这本同人志一样精良的话，印刷费肯定相当可观；而且跟商业出版不一样的地方是，卖不完的库存品得自己设法消化。」

    「呣……听起来风险挺大的哪……事情果然没有奴家想的那么美好哪……」

    惣助面露苦笑，向一副若有所思模样的莎拉说：

    「不过，赚钱也不是唯一目的啦。应该说，我认为大部分的同人作家，都是单纯想创作才创作的。就算是现在赫赫有名的同人作家，相信很多人一开始也是从影印本开始做起，可是他们持之以恒，努力留在这个圈子里活动，后来才累积出足以靠这行吃饭的本钱吧。」

    「是这样子啊……」

    「所以假如你真心想创作同人志的话，试试看也未尝不可。」

    「不用了，奴家没什么创作欲。」

    「啊，是吗……」

    莎拉向感到有些遗憾的惣助，露出狂妄的笑容说道：

    「唔。奴家不是想当同人志的创作者，而是想成为众人创作的题材。奴家要在侦探这一行闯出名号，在不久的将来，成为让那个名叫カントク的绘师，以及其他同人作家都想创作以奴家为主角的同人志──这种重量级的存在。」

    「这、这样啊……好吧，那也算是志向很远大的目标啦。」

    可是同人志里有很多都是卖肉的作品耶，你确定吗……惣助心中浮现了这种疑问，但他觉得还是先保持沉默好了。

第一卷 特典 公主、侦探、BOOK☆WALKER

    某天。镝矢侦探事务所一如既往没有客户上门，惣助坐在办公桌前打掌上型游戏机，莎拉则躺在沙发上用平板电脑看电子书。

    「呼～《如果有妹妹就好了。》真不是普通好看。奴家忍不住一口气整套看完了哪。」

    追完了一部作品的莎拉心满意足地说道后，接着又露出一副深受感动的模样说：

    「话说回来，这个名叫电子书的东西也太方便了吧。有了它，一辈子都不用害怕会无聊了。」

    「是啊……」惣助点头附和。考虑到事务所空间狭小，惣助最近买电子书的频率比买纸本书还高。而且电子书在跟监需要打发时间时，也能派上很大的用场。

    「对了，惣助。你不用BOOK☆WALKER吗？」

    「BOOK☆WALKER？有Kindle就够了吧。而且市占率最高的电商就是这一家了。」

    「话是这么说没错，可是以日本人的立场而言，还是会比较想支持日本本土出版社所经营的电商服务吧？」

    「我也不是不想支持啦……可是电子书这种东西，万一公司停止营运，不就没办法看了吗？所以还是挑规模最大的比较有保──」

    「不用担心那个问题！」

    莎拉打断惣助的发言，语气坚定地断言道：

    「经营BOOK☆WALKER的母公司，可是推出超多超人气作品的超大规模出版社KADOKAWA集团。不可能随便结束营运，让消费者花的钱变成泡影。而且KADOKAWA不愧是轻小说界的王者，他们家上架的轻小说可说是所有电商里种类最齐全的，在同人志和个人出版这一领域的表现也不弱。另外，只要购买商品就能获得代币，一代币可以折抵一日圆，购入金额愈多，回馈率也愈高。如果能升级成高阶会员，甚至能获得多到等同于免费购买书籍的代币呢。」

    「嗯～既然你都这么大力推荐了，我就试用看看吧。」

    于是惣助立刻在自己的平板电脑下载BOOK☆WALKER的应用程式，并购买了『截稿日之前，百合的进度特别快』这部他刚好有兴趣想收藏的作品。

    自从开始使用BOOK☆WALKER之后，惣助的人生变得平步青云，事务所陆续接到高报酬的大案子，而且惣助也一一完成所有委托，从此一炮而红成了家喻户晓的名侦探。没多久，别说是整个岐阜县了，镝矢侦探事务所甚至发展成全国最大规模的大型事务所。后来，不仅石油王客户送他油田，他还透过外汇交易大赚特赚。如今惣助已经把侦探的工作都丢给员工，自己则悠哉地搭乘豪华客船，住皇家甜蜜套房，一边泡在堆积如山的钞票里面，一边哈哈大笑地说：「BOOK☆WALKER真的是棒呆啦哇哈哈！」

    来吧，接下来轮到你了！现在立刻下载BOOK☆WALKER！立刻开始使用BOOK☆WALKER吧！

    「……奴家做了这样的梦。」

    「……你梦到的内容已经够糟了，把『截稿日之前，百合的进度特别快』第一集的BOOK☆WALKER特典的哏回收再利用更是糟糕透顶，小心犯众怒。」

    「上次过关了，相信这次也不会有问题的。镝矢侦探事务所为BOOK☆WALKER和Enga●e Pr●ncess（编注：KADOKAWA集团旗下的电击文库，庆祝25周年推出的网页游戏。）加油☆」

第一卷 插图



第二卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    奴家名叫莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁！

    奴家来自平行时空的异世界，被传送到现代日本的岐阜县岐阜市，乃是无所不在的平凡大魔王织田信长的后代，同时也是天才魔术师和帝国第七皇女！尽管缺乏运动神经，可是这个缺点正是奴家迷人的可爱之处！

    奴家被贫穷侦探镝矢惣助收留，寄人篱下，利用天才的头脑和魔王的火力帮助惣助解决案件，大显身手！

    这段期间，奴家认识了惣助的客户&amp;#8226;律师爱崎布兰达和惣助的前同事&amp;#8226;桃色纠纷工作员闺春花，也和三国志狂粉&amp;#8226;国中生永绳友奈成为朋友，尽管在现代日本的人际关系经营得算有声有色，可是要成为像柯南那样的名侦探，似乎还有一段很长远的路要走哪！奴家的异世界生活今后会有什么样的发展呢～！？

    ……另一方面，跟在奴家后面传送而来的贴身护卫莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯在这里成了无家可归的游民。

    莉薇亚向另一个游民&amp;#8226;前小说家铃木学习了在街头讨生活的眉角，在桥墩下面过着意外愉快的日子，后来她带着在非法营业的摸摸茶赚来的钱来到镝矢侦探事务所，在那里如愿和奴家重逢。本来莉薇亚打算留在侦探事务所工作，无奈她实在不适合从事侦探，很快就惨遭惣助开除，离开事务所，重回游民生活。

    得知奴家安然无恙后，莉薇亚便放心地以游民之姿，在异世界享受怡然自得的慢活。有一天，她和在公园提供爱心餐、名叫『世界的布兰奇希尔氏族』的邪教宗教组织有了进一步接触，被该组织的领导者皆神望爱推崇为救世主！莉薇亚的异世界生活今后会有什么样的发展呢～！？…………不，奴家是说认真的，真不晓得那家伙的人生今后到底会变成怎样哪……（神情严肃）

    Next　奴家's　HINT！

    奴家的发髻造型设计其实套用了织田家的家纹。相信只要看第一集第19页的插画等，很容易就可以看得出来。本人在此坐等厂商提出商品化的邀约喔！

第二卷 无家可归的女骑士，通体舒畅

    11月4日　19点49分

    莉薇亚一如既往，一大清早便在街头奔波，搜集空罐和大型垃圾，拿去资源回收站换取金钱之后，来到了澡堂。

    莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯，二十岁。

    她是个银发碧眼、唇红齿白、身材火辣的超级大美女。

    这样的她目前的职业是──露宿街头的游民。

    在桥下以瓦楞纸箱为家的莉薇亚，原本是来自另一个世界的女骑士。她出身自代代守护帝室的名门贵族，跟主人莎拉一样，原本也是其他人口中的『公主』，属于身分高贵之人；可是才来到这个世界一个月，她就已经彻底融入了游民的生活。

    莉薇亚付钱给坐在入口柜台眼神锐利的老人后，在脱衣室脱得一丝不挂，走进浴场。

    仔细清洁过身体后，她整个人泡在宽敞的浴池里。

    五天来澡堂洗一次澡，是莉薇亚现在最大的乐趣。

    这间澡堂据说有一百年以上的历史了，建物本身和里面的设备都已经十分老旧，不过收费比市内其他澡堂低廉许多，还附设有三温暖和按摩椅。

    入口柜台处挂有一幅写着『裸体面前人人平等』的书法，一如这几个字所宣传的理念，不管是游民、身上有刺青的外国人或是黑道流氓，这间澡堂都一视同仁地欢迎。

    （呼～……好舒服啊……）

    热腾腾的洗澡水逐渐渗透全身，莉薇亚神情恍惚地吁了一口气。

    十一月后气温一路陡降，晚上尤其寒冷。莉薇亚不是很怕冷的人，可是这种天气在河川洗澡，真的是种痛苦的折磨。一想到之后的天气只会愈来愈冷，或许只能增加上澡堂的频率了。

    （每天上澡堂……对敝人来说太奢侈了，不过只要省下买毛巾和肥皂的费用，再放弃入浴后的按摩椅和水果牛奶，或许两天来一次澡堂的开销，敝人还负担得起……）

    不只是洗澡，莉薇亚在吃的方面最近也碰上了问题。

    刚传送到这个世界时，河边明明多的是蚱蜢，最近数量却明显锐减。

    莉薇亚本以为这是自己捕食过度造成的后果，后来才知道日本的蚱蜢绝大多数都无法撑过冬天就会死亡。

    它们会在冬天来临前完成产卵，后代将在下一个春天诞生，使种族得以生生不息地延续下去。

    尽管是梦幻般的完美生命循环，可是美味营养价值又高，而且可以免钱吃饱的一流食材即将断货好几个月，对莉薇亚来说可是关系到死活的严重问题。

    （总之得在蚱蜢彻底从河边消声匿迹前，尽可能多抓一些晒干起来保存了……）

    干燥处理过的蚱蜢可以常温保存，冬天时就先吃干燥蚱蜢将就一下吧。米糠腌菜等方便长期保存的食物，最好也趁早多做一些。

    （对了，可以的话也想改装一下屋子……）

    尽管目前的瓦楞纸屋住起来已经十分舒适了，莉薇亚还是希望可以在冬天正式来临前，先做好防寒对策。再者蚱蜢、米糠酱菜、毛毯和衣物也需要保存空间，干脆重新打造一间瓦楞纸屋也不失为一个好方法。其他游民同伴教了她不少施工的技巧，以她现在的技术，要打造一间更完美的纸屋应该不成问题──

    ……想到这里，莉薇亚惊觉自己的思考完全奠基在自己会流离失所地，在户外过冬的前提上。

    她的目的本来是拥有一个能让主人莎拉生活无虞的地方。

    可是莎拉现在在侦探事务所过着开心的生活，而且在这个城市当露宿街头的游民很适合自己的天性，也是不争的事实。

    （敝人今后到底该选择什么样的生活形式才好呢……一边是尊爵不凡的帝国贵族兼保护公主殿下的武者……一边是在异世界享受轻松自在慢活人生的游民……）

    当莉薇亚对自己的生活形式感到烦恼时──

    「真巧！？怎么会在这里遇到莉薇亚呢？」

    「咦？」

    突然听到有人叫自己的名字，莉薇亚转头一瞧。

    映入她眼里的是一个染了花俏发色的少女。

    虽然个头娇小、长相稚气，可是她的胸部大小和莉薇亚不相上下，少女一路晃动着那对弹性十足的丰满双峰走向莉薇亚。

    「原来是蜜桃臀小姐。好久不见。」

    蜜桃臀是少女的花名，莉薇亚不知道她本名叫什么。

    莉薇亚是在传送到这个世界的头几天认识这名少女的。

    当时莉薇亚在公园被某个痞子以介绍好赚的工作为由搭讪，于对方的介绍下来到摸摸茶工作，在那里负责带领莉薇亚进入状况的人就是蜜桃臀。

    可是，那间摸摸茶疑似提供了法律不允许的性服务──即所谓的「全套服务」──所以莉薇亚上工的第一天，那间店就被警察临检抄掉了。

    要是被警察抓去调查身分，事情恐怕会变得很麻烦，于是莉薇亚从店内的窗户逃走，从此再也没遇到蜜桃臀。

    「在这种地方遇到真的好巧喔，莉薇亚。」

    蜜桃臀来到莉薇亚身旁，笑嘻嘻地说道。

    「是啊。」莉薇亚也笑着回答。

    「近来好吗？」

    「嗯，马马虎虎。」

    「现在还在当游民吗？」

    「……是的。」

    莉薇亚有些难为情地点头承认后，问道：

    「蜜桃臀小姐还是在老地方工作吗？」

    闻言，蜜桃臀面露苦笑回答：

    「不，那间店后来倒闭了喔～」

    「是这样子啊……」

    那间摸摸茶的店门原本贴着暂时停止营业的告示，不过最后似乎还是难逃倒闭的命运。

    「据说那次临检让店长做的一堆坏事全部曝光，他被黑道逼急，最后连夜逃走了。我只是兼差的，详情我也不清楚啦。店倒闭之后，我们小姐也被赶出员工宿舍了。」

    「居然……那蜜桃臀小姐目前住在什么地方呢？」

    「我暂时住在朋友家，可是空间真的太小了，不适合两个人住，所以我正在找新房间。而且我还得尽快找到新的工作呢。」

    找新的住处和工作。

    莉薇亚对这样的处境也能感同身受，不过……

    「蜜桃臀小姐，你没有家人吗？」

    除非是像莉薇亚这种来自另一个世界的人，否则凡是具有这个国家户籍的人，应该至少会有一、两个亲人吧。即便真的孑然一身，根据游民前辈铃木的说法，这个国家有专门的设施和制度，救济流离失、身无分文的国民。

    蜜桃臀露出略显尴尬的笑容回答：

    「哎～其实我离家出走啦，所以拉不下脸回老家。」

    「原来如此……」

    「对啊。所以我得尽快找到工作和房间。不过要找到比上一间店更好赚的摸摸茶或女性酒吧，可不是那么简单的呢～看来真的只能去泡泡浴上班了吧～」

    「泡泡浴是什么？」

    「就是提供色情服务的地方。」

    蜜桃臀用若无其事的口吻回答了莉薇亚的问题。莉薇亚微微涨红了脸，继续问道：

    「色……！那、那跟摸摸茶有什么不一样吗？」

    「摸摸茶禁止小姐和客人打炮，泡泡浴则是会真枪实弹做到最后。不，其实泡泡浴也没有被允许提供全套服务的样子，只是客人和小姐会用『两人在洗澡时坠入了爱河』这种借口合理化打炮的行为。此外还有外派小姐到客人的住处，然后以『两人是基于个人的自由意志发生关系』这种台面上说法规避法律的外送服务呢。」

    「原、原来伤风败俗的行业，也存在五花八门的形态呢……」

    莉薇亚有种大开眼界的感觉，又不禁好奇地问了一个问题：

    「呃，蜜桃臀小姐……你不介意和陌生男人发生肉体关系吗？」

    她想起了蜜桃臀在摸摸茶任男人搓揉胸部毫不反抗的模样。

    「哎～我心里当然还是会抗拒喔～我在上一间店工作时也不曾跟客人做过全套。只是被揉个奶的话又不会少块肉，只要能赚到钱我就没意见。可是现在走投无路，我也只能硬着头皮下海了。」

    蜜桃臀边揉自己的胸部边回答道。

    「不过，就算是要赚钱，还有其他更正当的工作可以选吧……」

    「话是这么说没错，但若想要在短时间内赚到很多钱，又希望下班后可以拥有自由时间的话，就只剩色情行业这条路了。」

    「你有什么急需用钱的苦衷吗？」

    蜜桃臀沉默了半晌后，有些害臊地回答莉薇亚：

    「其实我有在玩乐团啦。」

    「乐团是什么？」

    「不会吧，你有疑问的是这个地方！？」

    莉薇亚提出疑问后，蜜桃臀吓了一跳。

    「啊～对了，莉薇亚你是外国人嘛……呃，所谓的乐团就是玩音乐的团体？差不多可以这么说吧。」

    「噢噢，原来蜜桃臀小姐你是音乐家吗？」

    「不不不，我和音乐家差得可远了。不过我期望自己有一天可以在大型唱片公司发行作品出道，成为职业音乐人。」

    蜜桃臀语带腼腆地说道，声音充满了实在的热情。

    「心怀梦想是很美好的事情。蜜桃臀小姐加油。」

    莉薇亚打从心底献上祝福，蜜桃臀微微涨红了脸。

    「谢啦。总之为了玩乐团，我必须设法赚钱才行。租录音室和演出包票都得用到钱，而且得先存好去东京发展的资金。平常还得挤出时间练团呢。」

    蜜桃臀看起来一副悠哉的模样，似乎还满有自己的想法。

    「原来如此……辛苦你了呢。」

    「还好啦，再苦也没有从国外跑到这里当游民的莉薇亚你那么辛苦啦。」

    「现在的敝人确实位于社会的底层呢……」

    莉薇亚向面露苦笑的蜜桃臀也回以苦笑，两人同时叹气。

    这时，蜜桃臀用手掏了一把热水，往自己的脸上泼。

    「啊～难得来这么大的浴池泡澡，不要再聊这种沉重的话题了！」

    「是啊。」莉薇亚点头附和。

    「对了，莉薇亚，要不要去洗一下三温暖？」

    「好啊。」

    见莉薇亚立刻一口答应，蜜桃臀开心地说：

    「莉薇亚你也喜欢洗三温暖吗？」

    「喜欢。」

    「三温暖很赞对吧。偏偏我的朋友每个都不喜欢三温暖，真是不懂得享受。」

    「敝人也有同感。」

    莉薇亚点头说道后，蜜桃臀说着：「那我们走吧。」站了起来。

    莉薇亚也接着起身，两人离开浴池进入三温暖。

    由于现场没有其他客人，两人选择在靠近暖炉的位置坐下。

    两人从头到尾只有发出「哈～」和「呼～」的声音，一边感受着积蓄在体内的疲劳随汗水从全身喷出的感觉，一边心不在焉地看着设置在房间内的电视画面。

    电视正在播放侦探题材的连续剧，因为从中间才开始看，莉薇亚看不太懂剧情在演什么，只知道所有登场人物里长得最帅的男人是担任主角的侦探。

    （外表这么抢眼的人，适合当侦探吗……）

    莉薇亚因为长得太过引人注目，以至于没几天就遭到镝矢侦探事务所开除，不禁心生疑问。

    在高温水蒸气中待了整整十五分钟，流了满身大汗后──

    「好，我差不多蒸够了。」

    蜜桃臀如此说道后站了起来。

    「敝人也是。」

    莉薇亚也跟着起身，两人一同离开三温暖室。

    接下来就是冲洗掉身上的汗水，洗净擦干后，在休息室喝水果牛奶了。大汗淋漓之后的水果牛奶堪称是最顶级的人间美味。

    在澡堂的大浴池里泡澡，最后再去洗三温暖和喝水果牛奶，对现在的莉薇亚来说已经是最奢侈的享受了。

    蜜桃臀应该也一样吧──然而，蜜桃臀并没有使用莲蓬头冲澡，而是拿水盆舀起浴池里的热水冲掉满身的汗，然后毫不犹豫地跑去泡在冷水池里。

    「你、你在做什么啊？蜜桃臀小姐！？」

    莉薇亚感到错愕不已。

    「咿～好冷啊！」

    蜜桃臀冷得忍不住叫出声，不过还是让肩膀以下的身体都泡在冷水里。

    这间澡堂里莉薇亚唯一没使用过的设备，就是这座冷水池。她平常就在河川里洗冷水澡，不懂特地到澡堂来还要洗冷水有什么意义。

    「嗯？莉薇亚，你也快点来啊。」

    蜜桃臀一脸纳闷地说道。

    「为什么要泡冷水……？这么做的话，好不容易才暖和起来的身体不又会冷掉了吗？」

    「咦？莉薇亚你该不会洗完三温暖后都跳过冷水浴吧？学我这样做可以通体舒畅喔。」

    「通体舒畅？」

    「所谓的通体舒畅就是……啊～这个很难用嘴巴说明啦。总之你先进冷水池吧。」

    「呣……」

    在蜜桃臀的催促下，犹豫不决的莉薇亚对所谓的「通体舒畅」产生好奇，于是也舀热水冲洗身体，战战兢兢地把脚伸入冷水池。

    冷水池的水温跟最近的长良川差不多，对好不容易才洗得暖呼呼的身体来说颇为痛苦。

    「快点，一口气坐下来吧！」

    「呜……」

    莉薇亚咬紧牙关，慢吞吞地坐进池子，让肩膀以下的身体都沉进冷水里。

    皮肤碰触到水的瞬间，她冷到一度差点发出惨叫，可是才短短几秒，身体便习惯了水温。

    彷佛身体洗过三温暖后的余温在跟冷水互斗，皮肤有一种麻麻的神奇感觉。

    「的确有一种很奇妙的舒服感觉……这就是通体舒畅吗？」

    莉薇亚向蜜桃臀询问后，蜜桃臀摇了摇头。

    「好戏还在后头呢。」

    如是说后，蜜桃臀起身离开冷水池。

    「冷水浴泡个差不多一分钟就可以了。」

    「知道了。」

    莉薇亚按照蜜桃臀的建议，在心里默数到五十后离开了冷水池。

    见蜜桃臀坐在摆放于墙边的塑胶椅子上，莉薇亚也在她旁边的椅子坐下。皮肤上面依然残留有麻麻的感觉。

    「我们在这里休息十分钟左右。」

    蜜桃臀整个人瘫靠在椅背上，闭目养神。

    莉薇亚也有样学样地靠着椅背闭目眼神。

    「三温暖十五分钟，冷水浴一分钟，休息十分钟。照这三个步骤连续做三组。」

    「做三组以后就会通体舒畅了吗？」

    「我自己是这样啦。不过每个人的体质不同，失败的话可以试着自己调整洗三温暖的时间。」

    「是吗……」

    莉薇亚一头雾水，但还是听从蜜桃臀的指示坐着休息十分钟。

    休息结束后，两人先到脱衣室利用饮水机补充水分，接着再重复一遍三温暖、冷水浴、休息的流程。或许是身体已经习惯了，莉薇亚觉得第二次的冷水浴比第一次舒服多了。

    补充完第二次的水分后，接着进行第三组的步骤。

    第三次的时候，莉薇亚已经不再对冷水浴感到抗拒，甚至还想再泡更久一点，她依依不舍地离开冷水池，坐在椅子上放松。

    她闭着眼睛，放空脑袋让身体休息。

    过没多久，那种感觉无预警地降临了。

    彷佛所有的烦恼和疲倦都一口气消失不见般，难以形容的快感。

    一如蜜桃臀所言，这是种很难用言语诠释的不可思议感觉，跟酒精带来的微醺感和性快感完全不一样。

    硬要举例的话，莉薇亚在一个月前──也就是传送到这边的世界以前，她为了争取莎拉逃到通往异世界的《门》的时间，单枪匹马和多达二十名以上的叛军士兵展开浴血奋战，最后好不容易挣扎着活了下来，当时内心的亢奋和无所不能的感觉全部混合在一起，现在她所体验到的感觉，就跟那个时候十分类似。

    （这就是……通体舒畅……！）

    没多久，一旁的蜜桃臀也「哈啊～～～～」地发出了灵魂出窍般的声音。看来她似乎也进入了通体舒畅的境界。

    「敝人通体舒畅了……」

    听到莉薇亚这么说后，蜜桃臀神情恍惚地说道：

    「太好了…………感觉很棒对吧？」

    「是的……」

    莉薇亚面露和蜜桃臀同样的表情，用慵懒的声音回答。

    「这个感觉……很容易上瘾呢。」

    「是吧……烦恼什么的，感觉一点都不重要了呢……」

    「对啊……脑袋无法思考了……」

    两人继续聊着这种不着边际的话题一段时间后，又回头泡了差不多十五分钟的热水，然后离开浴场。

    穿好衣服吹干头发，掏出所剩不多的钱买水果牛奶喝。

    「莉薇亚……我现在觉得自己好幸福啊。」

    「敝人也是。如果每天都能这么幸福就好了……」

    「就是说啊～」

    「嗯……」

    明知这样是不行的，莉薇亚还是无法不教自己沉浸在那股内心获得满足的感觉之中。

    ＊

    11月4日　21点36分

    「我回来了。」

    在澡堂和莉薇亚离别后，花名为蜜桃臀的弓指明日美，回到了目前暂住的朋友家。

    好心收留她的朋友住在屋龄六十年、洗衣机只能摆放在阳台的小套房，租金一个月一万五千日圆。

    虽然附设有浴室，却被当成置物间使用，这也是明日美专程去澡堂洗澡的原因。

    现在房间里除了这间套房的租客──明日美的朋友兼乐团团员秋山以外，还有其他两个人围坐在桌边。

    那两人分别叫友近和山崎，她们同样也是明日美的乐团团员。

    「怎么啦？怎么全跑来了？」

    明日美向脸上都挂着凝重表情的三人问道。

    「我有重要的事情必须跟你说。」

    如是说的秋山，不敢抬头看向明日美。

    「咦～该不会是希望我快点搬出去吧？我已经很努力在找其他住处了，拜托再给我一点时间。」

    「不是那件事情。」

    秋山轻轻地摇头，不久后下定决心抬头面对明日美，说道：

    「我们三个决定要退团了。」

    「咦……」

    秋山做出宣告后，明日美手一松，原本提在手上的运动包掉到地上。

    「退、退出是怎么一回事！？乐团要解散了吗！？」

    「四人乐团有三个人要退出，确实是形同解散。」

    「为什么！？我们不是说好要一起成为职业乐团吗！」

    「那对我们来说根本是不可能的事情。」

    友近有气无力地低头说道后，山崎也接着发言。

    「我们的现场表演完全吸引不了更多听众，影片的观看次数也少得可怜，就算偶尔有人留言，也都是一些很微妙的感想。」

    「怎么可以这么简单就放弃！我们只要创作出更棒的作品和更努力练习，总有一天──」

    「这已经是我们的极限了！」

    秋山突然大叫，打断了明日美的话。

    「……我们果然没有才能。」

    「而且还穷得要命呢。」

    山崎用带着自虐的口吻接腔道。

    「现在就断定自己没有才能还太早了！钱的问题不用担心，我会努力工作赚钱的！」

    「你给我们的压力太大了！」

    秋山再次大叫。

    「坦白讲，看到你为了搞乐团下海跑去色情行业工作，我们三个吓都吓死了。因为我们从一开始就没有抱着像你那么深的觉悟玩音乐。」

    「怎么会……」

    明日美一脸错愕地转头望向友近和山崎后，两人尴尬地避开了她的视线。

    四人组女子乐团『节子那不是水果糖（编注：典出日本动画电影《萤火虫之墓》。）』。

    乐团由明日美担任主唱，秋山负责吉他，友近是贝斯，山崎则是鼓手。

    四人来自同一所高中，秋山、友近和山崎是大明日美一届的学姊。

    秋山她们原本是轻音社的伙伴，当时她们的乐团主唱因为毕业而退团，三人耳闻「合唱社有个一年级学生唱歌超好听」的传言，便与那个一年级学生──也就是明日美接触，并鼓励她加入乐团，也成了日后发展的雏形。

    三人在高中毕业后，仍以职业乐团为目标持续乐团活动，明日美也在去年毕业，她是真心想要在大型唱片公司发行专辑出道，目前正在努力赚钱筹措前往东京发展的资金。

    「反正就是这么一回事……我们要退出了。」

    如是说后，秋山站了起来。

    「怎么可以！学姊你们退出后，我该怎么办！」

    「……对不起。」

    秋山开口道歉后，友近和山崎也跟着向明日美说对不起。

    「我从今天开始要搬去和男朋友同居了，明日美你可以暂时继续使用这个房间。等你找到新的住处后再跟我联络。我已经把必要的东西都搬去男友那边了，剩下的家具和衣服随你处置。吉他也是。」

    秋山连珠炮似地说道后，瞥了立在房间角落的吉他一眼，又迅速别开视线。

    「吉他我会留给你。拿去卖掉应该可以换到一点钱吧。」

    秋山的这番话让明日美领悟到，她是真的不打算再碰音乐了。

    「呜呜……」

    明日美忍不住失声哽咽，瘫坐在地板上。

    一如要逃离这样的明日美般，三人离开了房间。

    独自被留下的明日美后来不断哭泣，直到眼泪干枯了为止。

    于是，一群梦想成为职业音乐人的少女，就此宣告梦碎。

    年轻人像这样遭受到挫折的插曲，在日本各地随处可见。

    明日美的惨痛遭遇只不过是成千上万的案例之一而已…………然而……？

第二卷 公主与卡拉OK吃茶

    11月8日　7点28分

    镝矢侦探事务所所在的大楼，一楼开设了吃茶店，老板正是这栋大楼的持有者。

    卡拉OK吃茶『雷鸟』──一如字面所示，这是一间提供欢唱卡拉OK服务的吃茶店。

    唱一首歌的费用是一百日圆，来店不能只唱卡拉OK，必须搭配其他消费。

    营业时间从早上七点到晚上七点。

    工作人员除了老板兼屋主的老人以外，只有一名打工的大学女生。虽然店内设有二十个座位，可是店址离车站和闹区有段距离，所以店内连半满的情况都十分少见，两个人似乎就足以应付店务了。

    惣助和莎拉今天来到『雷鸟』吃早餐。

    基本上，惣助习惯在事务所吃早餐，可是如果太累或懒得做早餐或忘记煮饭或冰箱空空如也的时候，他就会到楼下解决民生问题。附带一提，今天会来是因为冰箱完全没有食物的关系。

    镝矢惣助，二十九岁。

    中等身材，缺乏特征，给人的印象就是个路人的男人。职业是侦探。

    坐在他对面的莎拉和他恰恰相反，是个会令人留下深刻印象的美少女。

    莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁，十三岁。

    金发金眼。头上插了两根发髻。

    不过，真正令人震撼的不是她的容貌，而是她的简历。

    莎拉不仅是来自异世界的公主，还会使用货真价实的魔术。

    她头脑清晰，适应能力又异常高，没两三下就学会如何操作这个世界的高科技机器，并且透过书本、电视、网路等媒介持续吸收所有感兴趣的知识。交际能力强，再加上不怕生，很快地就跟『雷鸟』的两位工作人员混熟了。而且，不知何故她很喜欢搞笑，经常想用装傻的方式逗笑惣助。

    话虽如此，笑容满面、津津有味地享用着眼前丰盛早餐的莎拉，看起来就跟一般天真无邪的小孩没什么两样。

    「好吃！好吃！太好吃了喵！」

    「嘴巴里面有食物的时候不要说话。」

    惣助提醒一边模仿动画角色说话，一边吃三明治的莎拉，也将荷包蛋塞进自己的嘴里。

    两人今天吃的早餐菜色是一大盘的沙拉和三明治、炒蛋、荷包蛋、德国香肠、培根、热狗面包以及柿子。虽然不是什么值得大书特书的平凡料理，可是种类和份量都相当可观，感觉就像来到了吃到饱的自助餐会场。

    这一顿早餐丰盛到不像贫穷侦探吃得起的……其实惣助点的只有自己要喝的一杯咖啡和莎拉喝的可可（一杯各五百日币），琳琅满目摆满整张桌子的其他料理，全部都是点饮料附赠的。

    这个地方有所谓的晨间优惠的文化。

    只要早上（一般都是到早上十点为止）到吃茶店点一杯饮料，就会附赠早餐当作招待，所以岐阜县被视为早餐优惠文化的发祥地之一。

    说到晨间优惠文化，最有名的非爱知县名古屋市莫属了，不过岐阜县绝大多数的吃茶店也盛行这种文化，已经成了当地居民日常生活不可分割的一部分。或许是因为这个缘故，即便放眼全日本，岐阜和爱知这两个县市对吃茶店的爱也是名列前茅，论一个家庭一整年花在吃茶店上的支出，全国第一名是岐阜县，爱知县则紧追在后名列第二，而且跟排名第三的东京拉开了不小的差距。

    如果以市村町为单位进行统计，岐阜市甚至以遥遥领先名古屋市之姿独占鳌头，岐阜市的市民就是这么喜欢吃茶店。

    各位读者对岐阜市又有更深一层的认识了吧？

    「话说回来，招待客人吃这么多东西，真的有赚吗？」

    莎拉提出了理所当然的疑问。

    「我开这间吃茶店只是当作老年生活的兴趣经营。客人觉得满足就够了。」

    在吧台冲泡咖啡的老板脸上挂着柔和的笑容，说出宛若圣人的话。

    老板名叫吉良一滋。

    虽然他是名七十岁左右的老人，可是依旧站得抬头挺胸，胡子和头发都修剪得很整齐，给人整洁、年轻有活力的印象。

    「没错没错。莎拉你不用客气，多吃一点。」

    紧接着笑咪咪接腔的人是工读生黄铃丽。

    黄铃丽身穿短版中国旗袍风的围裙，是个有一双修长美腿的美女，留着参杂了几撮白色挑染的黑色短发。

    她自称是大学生……可是惣助三年前租了这栋大楼的二楼当作事务所时，她就已经在『雷鸟』工作了。而且从那时开始，只要吃茶店有营业，她就一定在店里，看起来不像有在上学。

    再说，她的外表看起来已经超过二十五岁了，这点也让人觉得好像不太对劲，可是惣助总觉得有些害怕，不敢当面询问这个问题。

    （仔细想想，这个人真的充满了谜团啊……）

    惣助目不转睛地盯着铃丽看。

    「嗯？怎么了，惣先生？」

    「不，没什么啦。」

    惣助用极其自然的口吻敷衍过去后，从上面将热狗面包掰开，把德国香肠、莴苣和煎蛋夹进里面，做成热狗堡的样子。见状，莎拉瞪大眼睛说道：

    「惣、惣助！你干嘛不早点告诉奴家还有那种吃法啊！」

    如是说的莎拉早已经把德国香肠全部吃光了。

    「正常沾果酱吃也没什么不好吧。」

    「唔……果酱确实也很棒，可是知道还有那么潮的吃法后，就相形失色了……」

    「真的有那么潮吗……？」

    惣助微微偏着脑袋笑了一下后，刻意要向莎拉炫耀般地咬了一口热狗堡。

    「啊啊～！」

    莎拉张大眼睛发出悲鸣。

    「嗯，好吃。」

    「呜、呜奴奴……早餐吃热狗堡简直潮到出水！好像美国人啊！」

    「下次来的时候你再学我这样吃不就得了。」

    见莎拉懊恼一副懊恼不已的模样，惣助只好打圆场似地说道。

    「下次咱们什么时候要来吃茶店吃早餐！？明天吗！？」

    「别作梦了。」

    听了惣助的回答，莎拉失望地垂头丧气。铃丽笑着从旁打岔道：

    「莎拉，喜欢的话我打包一些德国香肠让你带回家吃吧？」

    「可以吗！」莎拉的眼睛亮了起来。

    「嗯。可是惣先生得唱一首歌。好久没听惣先生唱歌了。」

    「……唱歌要收钱对吧？」

    「那当然了。」

    铃丽点头回应再三确认的惣助。惣助在这间店唱卡拉OK的次数屈指可数。理由单纯只是舍不得花一百日圆。

    「算了，偶尔唱一下是没差啦……只不过一大早就唱歌感觉有点怪。」

    这里虽然是卡拉OK吃茶店，可是早上上门的客人几乎都是来用餐的，喜欢唱歌的常客要等下午才会现身。

    店内现在有四个身穿西装的男客和一个染了花俏发色的少女正在享用早餐。

    「惣助！奴家想唱歌！」

    莎拉神采奕奕地举手说道。

    「莎拉你要唱吗？我也想听你唱歌！可是我们店的卡拉OK外国歌很少耶？」

    对于老板、铃丽、惣助的老客户律师等频繁碰面的人，惣助介绍莎拉的说词一律是「莎拉是来自瑞典的留学生，由于寄宿家庭发生火灾，所以改由和寄宿家庭是旧识的自己暂时收留她」。

    莎拉点点头向铃丽说道：

    「不用担心。奴家常常听Spotify，也学会了很多这个国家的歌曲。」

    不只动漫画、电玩游戏、历史、科学技术，莎拉对这个世界的音乐也充满了兴趣，她经常一边看书一边用智慧手机听音乐。

    无论是动漫歌曲、摇滚乐、偶像歌曲、嘻哈、VOCALOID还是电子舞曲，所有类型她都来者不拒，从最新的热门歌曲到昭和年代的老歌皆耳熟能详，最近她因为受够了被广告打断，还吵着要惣助付费订阅Spotify。

    「惣助，机会难得咱们来合唱吧。你会唱『Lemon』吗？」

    「米津玄师的歌？」

    「嗯。」

    「我是会唱啦，不过那首歌适合合唱吗？」

    莎拉无视一脸纳闷的惣助，站上设置在店内的舞台，操作触控面板式的遥控器输入歌曲。

    「惣助，快点上来啊！」

    被莎拉催促后，惣助从铃丽手中接过麦克风，硬着头皮站上舞台。

    铃丽吹了一声口哨并拍手，老板同样笑咪咪地献上掌声。店内的其他客人纷纷向两人投以好奇的目光。

    前奏播放后，惣助有些难为情地引吭高歌。

    「如果这是一场梦的话～&amp;#9834;不知道（下略）──」

    惣助的歌喉颇具实力，不管是学生时代上音乐课时，或者和朋友去卡拉OK时，总是获得「唱得还满好听的嘛」或「没想到你这么会唱歌啊」之类的称赞。

    另一方面，莎拉则是……

    「威！威！」

    ……整首歌的歌词她一个字也没唱，从头到尾都摆出鬼脸和奇怪的姿势「威！威！」地唱（？）着这个偶尔穿插在曲子里、类似间奏的谜之声音（？）。

    （而且她模仿那个声音还模仿得挺像的……是说，这样也算合唱吗？）

    惣助在心中默默吐槽，忍耐想笑出来的冲动继续往下唱。

    仔细一瞧，铃丽和老板和其他客人大家都笑嘻嘻的。

    （算了，反正大家开心就好。）

    惣助转念一想把歌唱到最后，店内响起了如雷的掌声。

    当中拍手拍得最热烈的，正是那个整颗头颜色染得很花俏的少女。或许是笑得太夸张了，她的眼眶甚至浮现了泪水。

    「呵呵，你给的反应很不错喔！也不枉费奴家辛苦练习了！」

    莎拉愉快地主动向少女攀谈。

    「哎～你们唱得真的很棒。只是为什么你要那么认真地模仿『威！』那个声音啊？」

    「就是说啊！」

    惣助忍不住同意少女的说法。

    「呼～气氛好欢乐，我也想唱一首了。」

    少女起身走向舞台。

    莎拉和惣助将空间让给少女，回到了自己的座位。

    少女输入完曲目后，前奏开始播放。那是一首由女歌手演唱，在三年前很红的歌曲，不过这首歌的音程变化激烈，节奏也快，想要唱得好听十分困难。

    即便如此，少女依旧以完美无缺的技巧演唱这首歌曲。而且音量大到整间店的墙壁都在震动，魄力满点。

    不只惣助和莎拉，其他客人也都暂停用餐，如痴如醉地聆听少女的演唱。

    等少女唱完歌「呼」地吁了一口气后，大家在没有任何人的带动下，自然地向她报以热烈喝采。

    「嘿嘿嘿，谢谢捧场啦。」

    少女脸上挂着腼腆的笑容，弯腰一鞠躬。

    「你唱得也太好听了吧！相较之下，惣助的歌喉就逊色多了！」

    「对啊对啊，惣先生也算很会唱歌，可是跟这位小姐一比就逊掉了呢。」

    「可不可以不要拿我跟她做比较啊。」

    惣助向你一言我一语地说道的莎拉和铃丽露出不爽的眼神。

    「不过你真的唱得很棒。该不会是职业歌手吧？」

    经惣助这么一问，少女露出苦笑。

    「不是啦，我的实力还差得远呢。」

    「会吗？我觉得你已经有职业的水准了。」

    「嘿嘿嘿，很高兴你给我这么高的评价，不过我真的还有得学呢。」

    如是说后，少女回到了自己的座位。

    ＊

    11月8日　8点11分

    「多谢招待～」

    「欢迎有空再来我们店唱歌喔。」

    「好。」

    和女店员寒暄一番后，少女──梦碎的业余音乐人&amp;#8226;弓指明日美离开了卡拉OK吃茶店『雷鸟』。

    当初她是冲着晨间优惠的餐点份量十足的情报而来，并没有唱卡拉OK的意思。

    可是，当她看到那名男人和少女──话说回来，不知道他们是什么关系？看起来也不像父女──经由卡拉OK为吃茶店的客人们带来欢笑的画面，自己也想要像那样用歌声让其他人露出笑容的意欲，随之油然而生。

    明日美在『雷鸟』唱的那首歌，正是她加入乐团后，在首次的高中文化祭演唱的曲子，那是明日美生平第一次在那么多人面前唱歌。

    文化季当天的表演非常成功，四个团员谈论着「我们说不定真的可以成为职业级的喔！？」，顺势订下了真的要挑战在大型唱片公司发片的目标。

    乐团已经解散了三天，明日美一直在思考今后该何去何从，如今，当时的心情在她的心中重新复活了。

    （我果然还是最喜欢唱歌了。）

    她下定了决心，即便只剩自己一个人，也要继续坚持梦想。

    话虽如此，未来有重重考验。

    作曲以前都由其他成员负责，所以她必须从零开始学习。乐器的部分，她只会弹一点点吉他，远不及职业的水准。她对于器材的使用也不是很懂，以前都把录影和上传到网路公开的工作丢给别人，这些事情以后都得自己一手包办。

    追根究柢，连以后自己想要单飞，还是找新的成员重组乐团，明日美都还没有定案。

    即使如此，无论如何──

    梦碎的少女已下定决心要重新追寻梦想。

    明日美哼着「威～威～」的声音，步履轻快地离去了。

第二卷 无家可归的女骑士，排队

    11月5日　12点19分

    「唷，莉薇亚妹妹，我们又见面了。」

    莉薇亚在澡堂和蜜桃臀重逢后的隔天中午。

    当莉薇亚在公园吃着爱心餐的饭团时，一名男人面露吊儿郎当的笑容，上前向她搭讪。

    对方是个身穿花俏外套，梳了一颗油头，看起来很像痞子的年轻人。

    「你是……！」

    莉薇亚用充满警戒的眼神瞪了男子一眼。

    记得他叫Takeo──之前诱拐莉薇亚去摸摸茶工作的，正是这个男人。

    「上次你竟然骗敝人去那种伤风败俗的地方工作！」

    即使遭到莉薇亚的抗议，Takeo也丝毫不觉得愧疚，理直气壮地回答：

    「啊？你有没有搞错。决定要在那里工作的不是莉薇亚妹妹自己吗？」

    「呜……那、那是……！」

    当初莉薇亚确实是自愿接受挖角，可是如果一开始就知道工作内容是什么，也不会答应跟他走了……或许吧。况且，这个男的故意避重就轻，不详细解释工作内容，也是事实。

    Takeo向一脸无法释怀的莉薇亚露出轻浮的笑容，说：

    「不过，你还真倒霉。上工第一天就碰到鸽子临检。对你我是觉得有点不好意思啦，虽然我不认为自己有什么错。」

    「……」

    见Takeo把重点摆在强调「错不在自己」的部分上，莉薇亚的脸色不是很好看。可是Takeo完全不把她的反应放在心上，自顾自地说道：

    「所以呢，我打算介绍新的工作给你，就当作是向你赔罪。」

    「新的工作……？」

    「没错。这次的工作不用到店里上班，比较像是临时打零工。」

    「恕敝人拒绝。肯定又是什么见不得人的工作吧。」

    「不是啦！这次的工作真的完全没有色情成分，保证合法而且超健全！相对的，获利跟色情行业相比也显得很寒酸，不过比捡罐子好赚太多了。重点是这个工作可以帮助世上的众人！」

    「帮助世上的众人……？」

    听到这个说法，莉薇亚稍微产生了兴趣。

    尽管莉薇亚十分满意目前的生活，可是她心里仍怀着一股内疚。她知道自己现在这个样子无法扬眉吐气地面对主人莎拉。如果能以游民的身分为这个世间尽上一份心力，她很乐意去做。

    「……敝人就先听你怎么说吧。」

    莉薇亚回答后，Takeo轻轻地点头说：

    「OK。这个工作很简单啦。你只要明天一大清早去名叫『奇休姆』的店排队，帮我买限定商品回来就好。费用当然是我这边先出。」

    「这样就好了吗？」

    「没错。这样就好。报酬是三千日圆。有兴趣吗？」

    这数字跟轻松就能赚到三万日圆的摸摸茶相比确实很少，可是只要做这种连小孩子也能轻松办到的跑腿性质的工作就可以赚到钱，同样令人觉得十分可疑。

    「……那间店是什么样的店？」

    「是锁定年轻女孩为主要客层的选物店。专卖衣服或包包之类的东西。我希望你帮忙买的限定商品是这间店跟某知名设计师联名推出的衣服，明天正式上市。」

    「……听起来好像不是什么可疑的交易。」

    「那当然！」

    「为什么你不自己去买呢？」

    「因为只有女性客人才可以买限定商品。而且一个人最多只能购买两件。」

    「原来如此。」

    若是这个原因，就可以理解为什么他要找莉薇亚帮忙了。

    「……可是，为什么这么做会对世上的众人有所帮助呢？」

    「虽然很想要限定商品，可是因为工作太忙或者住的地方太远，以至于无法在开卖当天亲自前往购买──世上一定有这种人吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「而且限定商品数量有限，如果不在开店前提早好几个小时就去排队，有可能会空手而归。帮那些无法亲自到场的人代劳，只跟他们收取微薄的手续费当作报酬，然后把东西交到真正想要的人的手上。这就是我……应该说这就是我的客户的工作。」

    「原来如此……还有这样的工作啊。」

    莉薇亚接受了这样的说法，回答道：

    「知道了。敝人愿意做这个工作。麻烦你告诉我店址在什么地方。」

    就这样，莉薇亚成了转卖业者的帮凶。

    ＊

    11月6日　10点16分

    天还没亮，莉薇亚就来到选物店『奇休姆』的门口排队，开店没多久她便顺利买到两件指定要买的限定连帽外套。

    除了莉薇亚以外，Takeo另外聘请了超过十个人来排队，在排队等开店营业的时候，Takeo还买了热茶和肉包招待莉薇亚等人。

    买到指定商品后，莉薇亚来到附近的停车场把商品交给在那里等候的Takeo，领取了三千日圆的报酬。

    「辛苦你了，莉薇亚妹妹。相信客人也会很开心的。」

    「是吗？那太好了。」

    莉薇亚自然而然地绽放出笑容。

    一大早起床顶着寒风排队好几个小时远比想像中还要辛苦，可是只要一想到自己是在帮助其他人，心情就会十分愉快。

    「其实明天我想请你去其他地方排队，可以吗？」

    「当然没问题。」

    莉薇亚毫不迟疑地点头答应了Takeo。

    ＊

    11月7日　10点12分

    「Takeo先生，这就是你要的商品对吧？」

    于是，莉薇亚隔天也是大清早就去Takeo指定的店门口排队，买了他指定的商品。

    今天莉薇亚是去玩具店排队，购入的商品则是塑胶模型。

    模型种类繁多，莉薇亚分不出个别的差异，所幸有Takeo聘用的其他游民指点，她才顺利买到指定的商品。

    「嗯，OK。」

    Takeo打开玩具店的袋子检查模型。

    「辛苦了。改天有好赚的工作我再介绍给你！」

    「好的。麻烦你了。」

    从Takeo的手中收下两千日圆的工资后，莉薇亚当场离开了。工资之所以比昨天少，好像是因为今天排队购入的商品单价比昨天的便宜。

    话虽如此，短短两天就赚到五千日圆了。

    （今天就稍微吃好一点吧。）

    莉薇亚心情愉悦地走在路上，这时──

    「莉薇亚！」

    忽然有一辆车停在她的旁边，里面的乘客开口呼唤她的名字。

    那辆车的驾驶是侦探镝矢惣助，打开副驾的车窗呼叫莉薇亚名字的人则是她的主人莎拉。

    「公主殿下！」

    「好久不见。近来可好？」

    莉薇亚被侦探事务所开除已经快要满一个月了。

    「敝人过得很好。公主殿下您呢？」

    「唔。奴家当侦探当得很开心哪。你现在还是游民吗？」

    「是、是的……说来丢脸……」

    莉薇亚回答后，驾驶座上的惣助开口了。

    「最近的气温突然下降许多，觉得很难熬的话不要勉强自己。晚上来我们事务所睡沙发也没关系。」

    虽然对惣助的提议感到心动，莉薇亚还是嘴硬地说道：

    「敝、敝人才没有觉得很难熬呢！最近的生活稳定多了，今天敝人也才刚完成一件工作！」

    「「工作？」」

    惣助和莎拉同时纳闷地歪起头。

    莉薇亚有些得意似地挺起胸膛说道：

    「那个工作就是早上去排队，然后买名叫塑胶模型的商品。」

    「买模型？」

    惣助先是一脸讶异，看到莉薇亚两手空空后他眉头一皱。

    「你买的塑胶模型在什么地方？」

    「我已经交给委托人了。」

    「……莉薇亚小姐，你知道那个委托人在收到模型后会怎么做吗？」

    惣助淡淡地询问后，莉薇亚回答道：

    「他说他会把东西送交到想要但没办法亲自前往购买的人手上。」

    「送交啊……附带一提，你买了几个？」

    「三个。因为每一款模型每个人都限购一个，所以敝人一共买了三款。」

    「……该不会除了你以外，还有其他人也被聘请去排队买东西吧？」

    「是的。除了敝人，其他差不多还有十个人。」

    听了莉薇亚的回答，惣助和莎拉都脸色一沉。

    「……呐，惣助，这个该不会是……」

    「没错……是转卖业者……而且相当有组织性。」

    看到两人的反应，莉薇亚感到诧异。

    「怎么了？」

    「你这混蛋！！」

    「公、公主殿下！？」

    突然被莎拉痛骂，莉薇亚两眼发直。

    「岂有此理……奴家的家臣居然跑去替转卖业者为虎作伥……！」

    莉薇亚战战兢兢地向语带愤怒的莎拉询问道：

    「转、转卖业者是……？」

    惣助叹了口气代为回答：

    「……所谓的转卖业者，就是专门搜购畅销商品，然后设定成比定价更高的价码，放到拍卖网站或二手交易的应用程式上贩售，借此牟取暴利的人。」

    「呃……」

    莉薇亚不懂什么是拍卖网站和二手交易的应用程式，只觉得惣助和Takeo两者的说法并没有什么矛盾，所以又接着问道：

    「可是，代替想要那样东西的人跑一趟商店，有时候还得一大早就排队，收一点服务费不是很合情合理的事情吗……？」

    闻言，惣助露出有些烦躁的表情说道：

    「问题在于，转卖业者把商品搜购一空，导致想要的人就算去店里也买不到东西啊。因为转卖业者锁定的都是畅销商品，他们一大群人出来搜购的话，东西很快就会销售一空了。」

    「卖光再追加生产不就好了吗？」

    惣助板起面孔回答莉薇亚的问题：

    「就算厂商想要增产，他们也不清楚有多少商品流向转卖业者，又有多少商品被一般消费者买走，无法掌握市场真正的需求，自然就不敢一口气大量增产。再者，可以增产的数量也是有限度的。一旦市场缺货情况严重，忍不住的人就会砸钱买转卖品。既然开高价也照样卖得出去，只会让转卖品的价格更加水涨船高，那些转卖业者会更拼命搜购市场上的畅销商品。」

    「原、原来如此……」

    听完惣助的说明，莉薇亚总算瞭解转卖业者的可恶之处。

    「近来转卖业界的市场规模愈来愈大，一次聘用好几个人帮忙搜购商品的转卖业者多如过江之鲫。现在甚至还兴起『排队仲介』这个职业，也就是专门帮转卖业者找人头来排队的人。」

    「……」

    Takeo应该就是所谓的『排队仲介』吧。

    「尽管现在有愈来愈多商家设法对抗转卖业者，可是转卖业者总是有办法透过各种手段钻漏洞，至今仍找不到能有效对抗转卖业者的方法。」

    莎拉激动地接腔说道：

    「换言之，转卖业者非但没有帮忙想要的消费者购买商品，还透过积极使市场缺货的方式炒作价格，从中谋取不当利益！他们是破坏市场，为无辜的消费者、商家、厂商等所有人制造困扰，无法无天的经济恐怖分子！根本是国家的敌人！转卖业者就是这种过街老鼠般的存在！」

    「啊嗄……！？」

    听了莎拉的说法，莉薇亚受到极大的打击。

    「敝、敝人是……国家的敌人……？」

    莎拉缓缓地点头说：

    「没错。罪行深重，罪该万死。莉薇亚，你就果敢地切腹吧。」

    「遵命……敝人把刀藏在车站的置物柜，这就去拿回来……」

    在瞭解自己有多么愚昧和罪孽深重后，莉薇亚铁青着一张脸，垂头丧气地准备走去车站取刀，惣助连忙叫住她。

    「等、等一下！你该不会真心想要切腹自尽吧！？」

    「当然是真心的了……」

    「莉薇亚，奴家刚才只是在跟你开玩笑。」

    莎拉一本正经地说道后，面露微笑。

    「不知者无罪，这次就饶你一命吧。」

    「你本来就没有审判他人的权力啊。」惣助吐槽道。

    「公、公主殿下……感谢您的宽宏大量……」

    莉薇亚感动地热泪盈眶。

    「以后不可以再去从事转卖行为了喔。」

    「是的！敝人会谨记在心！」

    「唔。那么奴家和惣助还有重要的事情要办，先走一步了。」

    莎拉关上车窗后车子立刻驶离。莉薇亚一直站在原地目送，直到两人搭乘的车辆从眼前消失不见为止。

    ……五分钟后，前往玩具店的莎拉和惣助才得知，他们锁定的电玩游戏已经被转卖业者一扫而空。

    「可恶！奴家要把转卖业者和帮凶通通都砍了！绝不宽贷！」

    「真巧啊……我的心情也跟你一样……」

    莎拉和惣助一个怒火中烧，一个则是静静地握起拳头。

    莉薇亚不知道要是她再晚一点遇到莎拉和惣助，可能就真的死定了。

第二卷 宗教家妹子和救世主妹子

    11月8日　14点33分

    『世界的布兰奇希尔氏族』是某个邪教团体旗下挂羊头卖狗肉的组织，其氏族宗师皆神望爱，本名为木下望爱，今年二十二岁。

    她就住在岐阜少见的公寓大厦的其中一户。

    这栋公寓大厦不仅二十四小时全天有警卫看守，搭乘电梯必须使用居民专用的钥匙卡片，而且只能前往自己居住的楼层，保全和隐私管理堪称滴水不漏。

    除了参加氏族的集会，望爱几乎都待在这栋公寓大厦里，过着足不出户的生活。三餐基本上也是靠外送服务解决。

    出现在氏族成员面前时，望爱总是身穿长袍、头戴饰环，打扮得像活在奇幻世界里的人物；可是待在家里的时候，她习惯把及腰的长发随意扎在脑后，衣服是宽松的T恤，下半身则只穿底裤，整个人非常邋遢，信众看到了说不定会崩溃。

    望爱的住处有两个房间，外加客厅、饭厅和厨房，两个房间分成寝室和工作室，目前望爱正待在工作室里。

    大桌子上摆放着一部Mid-Tower式机壳的桌上电脑，搭配了三面萤幕，主机使用的记忆体和显示卡都是最高阶的，滑鼠则是职业电竞选手会使用的高档多功能滑鼠。

    另一张桌子上则摆放影像机器、音响机器、3D列印机等专业器材，地板上还有一部好像连人都可以站进去扫描的大型3D扫描机。

    氏族用来控制信众思想的影像和音乐，全部都是望爱一个人利用这些器材制作出来的。「邪教界的新海诚」这个称号，冠在皆神望爱头上可说当之无愧。

    望爱就像《死亡笔记本》的L一样缩着两只脚，蹲坐在高级办公椅的椅面上，她上半身前倾，目不转睛地盯着萤幕操作滑鼠。

    显示在萤幕上的是人类的3D电脑图形。

    那是个身穿运动服的银发女子的3D电脑图形，制作得维妙维肖，连头发的质感都栩栩如生，即便和3A大作级的电玩游戏CG相比也丝毫不逊色。实际上，望爱偶尔会自创电脑游戏的游戏模组打发时间，广受其他玩家好评。

    然而，现在紧盯着萤幕的望爱表情却十分紧绷。

    「完全不行……！这样完全没有呈现出那位大人的美丽之处……！」

    望爱正在制作的是某个实际存在的人物的3D电脑图形。

    约莫在两个星期前，现身在氏族集会的绝世美女。

    她发动了货真价实的奇迹之力，一眨眼就治愈了严重的刀伤。

    望爱深信那名绝世美女，就是可以拯救这个满是悲伤的世界的救世主。为她效力、在背后支持她，便是上天赋予望爱的使命。

    救世主莉薇亚。

    不知道是因为什么样的复杂理由，她目前似乎露宿街头，过着游民生活，可是自从那一天以来，她便不曾出现在氏族举办的团膳场合。

    尽管接获了不少目击证词，说是看到她在街上搜集空罐和大型垃圾，然而她明明是靠徒步方式移动，却拥有非比寻常的移动速度，即使试图在后方尾随，也很快就会跟丢行踪。望爱在集会的时候亲眼见识过莉薇亚的身体能力，那确实远远超越了常人的能耐。真不愧是救世主。

    如今望爱为了大肆宣传救世主莉薇亚已经降临人世的消息，打算用3D列印机制作莉薇亚的人像。

    然而，虽然她使用体格和莉薇亚类似的女性3D电脑图形当作骨干，并以自身的记忆以及设施里监视器所捕捉到的身影作为参考依据进行调整，可是始终调整不出令她满意的结果。

    （虽然这么做对莉薇亚大人很失礼，可是也只能请本尊让我3D扫描她的身体了……）

    为此，望爱必须查出莉薇亚的落脚处。

    动员氏族所有的人力进行调查是最方便省事的方法，但这个氏族并不是光明正大的组织，望爱不希望太高调。

    看来还是只能委托职业的寻人专家了。

    做出决定后，望爱立刻用电脑上网调查附近侦探事务所的评价，做了一番功课后，她得知草剃侦探事务所似乎是岐阜当地规模最大的侦探事务所。

    于是她联络了氏族的其中一名干部，指示干部向草剃侦探事务提出寻找莉薇亚的委托案。

    「我会将莉薇亚大人的影片传到你的手机。不管花多少钱都无所谓。」

    过了差不多一个小时左右，干部向她报告草剃侦探事务所已经答应承办这件委托案。

    （我们很快就可以再见面了，莉薇亚大人……）

    望爱脸上浮现心荡神摇的表情。

    虽然本人没有发现，可是她的表情跟热恋中的少女如出一辙。

    ＊

    11月9日　15点41分

    草剃侦探事务所──

    开设在大马路旁的豪华大厦里，在岐阜县位居领头羊地位的侦探事务所。

    刚刚上门的委托人离开后，所长草剃勋立刻指派了十名工作人员负责搜索名叫莉薇亚的外国女性游民。这十名工作人员里，有些人手中另有其他正在承办的案件，不过草剃下令他们优先处理本案。

    「承接这个委托真的好吗？」

    隶属这间事务所的侦探之一闺春花向草剃问道。

    「世界的布兰奇希尔氏族……我记得这是『金华之枝』的下游组织，是不折不扣的邪教。而且也有从事灵感商法那套诈骗行为。」

    尽管这个氏族表面上伪装成以大学生为主要份子的志工团体，可是闺对这个城镇的秘闻和黑幕瞭若指掌，早就知道他们的真面目。所长草剃当然不可能不清楚。

    「我开了比一般市场行情还高出三倍的价码，对方照样二话不说买单。付钱爽快的客户愈多愈好吧。」

    草剃淡淡地回答后，闺露出傻眼的表情说道：

    「只要别扯上犯罪，我就没意见啦。好比说他们是想抓那个人去当什么诡异仪式的祭品之类的。」

    「呵，那个组织应该不至于那么疯狂吧。」

    草剃如是说后轻轻笑了一声，看了一眼列印出来的搜索目标照片。

    草剃认得照片上的这名女子。

    之前草剃为了办案需要，经常光顾某间非法摸摸茶，有一次他中意的蜜桃臀妹妹带了某个新人一起坐台，照片上的女子就是她。

    新来的坐台小姐姿色出众，令他惊为天人，只可惜草剃才上门消费没多久，警察就跑来临检，那间摸摸茶从此一蹶不振倒闭了，错失揉捏她胸部的机会，在草剃心中留下了深深的遗憾。

    「可是，没想到她会沦落到跑去当游民……有机会的话，这次一定要好好揉她的胸部……」

    草剃以充满磁性的沙哑嗓音说着下流的事情，闺冷冷地看了他一眼。

    ＊

    11月9日　20点14分

    向草剃侦探事务所提出委托案不过几个钟头时间，望爱便接获事务所的联络，称他们已经查到莉薇亚住的地方了。

    （不愧是职业侦探……实在太厉害了。）

    望爱对那超乎预期的办案效率感到惊讶，脸上浮现了喜悦之情。

    根据报告，莉薇亚平常住在横跨长良川的那座桥梁下，早上会跑好几个爱心餐会场吃早餐，白天在街上四处回收空罐，入夜后才会回桥下休息。

    现在这个时间，莉薇亚极有可能已经回到桥下了。

    望爱压抑着迫不及待的心情，首先冲澡清洁身体，接着换上长袍戴上饰环。

    她要求部下备车，搭乘开到公寓大厦地下停车场等候的TOYOTA Crown前往目的地。

    不到十分钟，车子就抵达了据传是莉薇亚居住的桥梁附近。

    望爱先从车上观察桥下的状况。

    报告说的没错，桥下确实有一间用瓦楞纸和木板搭建而成的简易小屋。

    在那间小屋附近生火用锅子煮东西的人，正是救世主莉薇亚。

    （莉薇亚大人……！）

    望爱下令司机原地待命后，一个人下车走下堤防。

    等望爱把距离拉近到只剩三十公尺左右时，莉薇亚转头把视线投向她，瞬间瞪大眼睛。不过莉薇亚并没有想逃走的意思，只是用警戒的眼神打量望爱，等她接近。

    望爱压抑着想要立刻冲上前的冲动，放慢脚步往前走。

    「终于又见到您了，救世主莉薇亚大人。」

    望爱努力装出平静的口吻说道。

    「我记得你是皆神望爱小姐吧。」

    （莉薇亚大人还记得我的名字！！莉薇亚大人亲口呼唤了我的名字！！啊啊～我怎么会如此幸运！！这是何等的荣耀啊！！）

    「是的。」

    望爱没有将兴奋表露到脸上，只是简短回应点头。

    莉薇亚轻声地叹了口气后说：

    「之前已经和你澄清过了，敝人不是救世主。」

    「您为什么要否认呢？莉薇亚大人当时使用奇迹的力量拯救了失去方向的同志性命，不是吗？」

    听到望爱这么说，莉薇亚露出有些尴尬的表情回答：

    「那个是，呃……中、中国拳法啦。」

    「……？」

    望爱一头雾水地歪起头，莉薇亚微微涨红了脸说：

    「对、对了，那个受伤的人后来怎么了？」

    「内山先生吗？后来他跟我谈过了，我们说好要一起为莉薇亚大人效力。」

    「咦？」

    内山是潜入氏族、企图揭露望爱诈欺师身分的青年。他在获得望爱公开表扬时拿刀子深深刺伤自己的腹部，想要用自残方式证明望爱根本没有奇迹的力量。

    「在莉薇亚大人施展了真正的奇迹，将差点偏离正道的他从鬼门关前救回来之后，他彻底洗心革面，比以前更热衷参加活动了。这一切都要感谢莉薇亚大人。」

    「这、这样吗？那太好──一点也不好！呜，到头来，那个人反而因为敝人的关系误入歧途了不是吗！」

    莉薇亚抱头呻吟后，用正气凛然的眼神定睛注视着望爱。

    「无论如何，敝人不是什么救世主，也不想当你们的导师！假如你们坚持要听敝人的，那就停止诈骗他人，脚踏实地认真工作！」

    被莉薇亚＠无业游民教训一顿后，望爱回答道：

    「那我就照莉薇亚大人说的办吧，以后我们会努力从事健全的活动。」

    「……真的吗？」

    望爱向一脸狐疑的莉薇亚，点了点头。

    「是的。其实我正在开发从事健全活动用的新商品。可以的话，希望莉薇亚大人能提供协助。」

    「不了。敝人不想再跟你们扯上关系──」

    这时──

    咕噜噜噜──莉薇亚的肚子发出了巨大的声响。

    莉薇亚难为情地羞红了脸。

    （我也太不小心了，竟然做出了害救世主大人丢脸的事情，实在罪该万死……！不过莉薇亚大人羞赧的样子，一样是那么美丽动人又可爱……）

    「抱歉打扰您用餐了。等救世主大人您吃饱了，我们再继续谈吧。」

    望爱看着架在火上的锅子说道。

    「……怕面会糊掉，敝人就不客气了。」

    如是说后，莉薇亚拿筷子直接夹出放在锅子里面煮熟的拉面食用。

    望爱看了锅子里面一眼，发现锅内只有面条，不见其他配料。

    莉薇亚一眨眼就把面条吃得一干二净，锅子里面的汤也喝得一滴不剩。

    「呼……」

    莉薇亚意犹未尽似地吁了一口气。

    「恕我请问一个失礼的问题，您今天的晚餐就这么简单吗？」

    「……是啊。」

    「您不嫌弃的话，以后可以由我们氏族负责供应餐点给莉薇亚大人吗？每天不管您想吃什么，我们都可以为您准备。」

    「咦……」

    有那么一瞬间，莉薇亚露出了内心受到动摇的反应，不过她马上正色说道：

    「不、不必了！敝人还没有落魄到必须接受诈骗集团的施舍。」

    「好高尚的气节啊……！那么，您协助我开发新商品，然后我用供应餐点当作回礼如何？」

    「……你所谓的商品指的是什么？就算你希望敝人提供协助，可是敝人对做生意一窍不通。」

    「商品就是莉薇亚大人的人像。」

    「啊？」

    听了望爱的回答，莉薇亚错愕地皱起眉头，发出质疑声。

    「我要制作莉薇亚大人的人像，将其销售给社会大众。」

    「简直莫名其妙……敝人的人像怎么可能卖得出去。」

    「才不会卖不出去呢！！」

    「咦咦？」

    望爱全力否定，她的气魄令莉薇亚退避三舍。

    望爱露出亢奋又陶醉的表情说道：

    「莉薇亚大人自带的神圣气质，肯定可以掳获众人的心……假如每一户家庭……不，假如每个人都能拥有一尊莉薇亚大人的人像，并且每天都虔诚祈祷，相信世上所有的纷争都会消失，全世界都能团结在一起。」

    「你是认真的吗？」

    「那当然！为了达成这个目标，我希望莉薇亚大人可以当商品的模特儿！再高的报酬我也愿意支付，商品完成后，我愿意和莉薇亚大人五五分帐，永久和您分享一半的销售金额！」

    「虽然敝人不觉得这样的东西卖得出去……不过，看起来你也不像是在做什么装神弄鬼的商品，只要你今后肯停止不当榨取他人钱财的行为，敝人愿意尽点棉薄之力。」

    莉薇亚被望爱慷慨激昂的说词打动，终于首肯了。

    「真、真的吗！？」

    「话虽如此，敝人能配合的时间有限，毕竟敝人还有其他事情要做。」

    「没问题！很快就会结束了！」

    「不，人像怎么可能那么快就会做好……」

    「您现在就来寒舍一趟吧！」

    「咦？人像是由你亲手自己做吗？」

    「没错！这么神圣的工作怎么能假借他人之手呢？」

    「呃、呃。」

    尽管一脸无法释怀，莉薇亚还是乖乖跟着望爱回家了。

    ＊

    11月9日　22点9分

    和望爱一起坐进车内后，莉薇亚来到了望爱住的高级公寓大厦。

    莉薇亚每天走遍大街小巷，自然也会经过这栋公寓大厦，每次她都很好奇住在这种地方的到底都是什么样的人，结果……

    「原来你不是住在氏族的设施，而是住在这么豪华的地方啊。用从人们身上诈骗来的金钱……」

    「我由衷感谢氏族每一位同志的贡献。」

    望爱四两拨千斤地回应了莉薇亚的嘲讽。

    「这边请，莉薇亚大人。」

    搭电梯上楼进入望爱家后，莉薇亚被领进四处都是神秘机械的诡异房间。望爱声称要制作人像，所以莉薇亚原以为她会带自己到类似工厂的地方，结果跟她想像的完全不同。

    「这里是……」

    「抱歉让您窝在这么狭小的地方。」

    望爱向一脸困惑的莉薇亚说道。

    「那么，能麻烦您站在扫描器的正中央吗？」

    望爱指着房间里存在感最强烈的一部机械，机械外围有高约两公尺的板子环绕成圆筒状。

    「这、这是什么啊？」

    「这叫3D扫描器，能从全方位扫描机械中的物体，进而制作成3D资料。」

    「……」

    即使听了说明，莉薇亚照样一头雾水。望爱向这样的莉薇亚笑着说道：

    「实际操作一次您就会明白了。请站在里面。」

    「不、不会有危险吧……？」

    「请放心，扫描器使用的是第一级的雷射，对人体不会造成影响。」

    莉薇亚还是听不懂望爱在说什么，总之应该是不会有危险。

    即使如此心中的不安依旧无法彻底消除，莉薇亚战战兢兢地站在机械的正中央。

    「……接下来该怎么做？」

    「能麻烦您把手脚往外张开一点点吗？」

    「像这样吗？」

    莉薇亚困惑地照着望爱的指示动作。

    「对。然后请维持这个姿势不要动。扫描差不多十分钟结束。」

    「呃……」

    望爱移动到电脑前，坐在椅子上开始操作电脑。她身穿长袍操作电脑的模样，看在莉薇亚这个异世界人的眼中也觉得很奇特。

    「那么，扫描开始。请不要乱动喔。」

    「好、好。」

    莉薇亚听从指示，完全一动也不动。她把眨眼和呼吸控制在最低限度，连视线也不敢乱飘，全身一点哆嗦也没有。

    整个房间只听得见扫描器的运转声，以及望爱点击滑鼠和敲打键盘的声响，莉薇亚就这样直直地站立了差不多十分钟。

    「扫描结束。辛苦您了，莉薇亚大人。」

    望爱告知莉薇亚可以解除姿势了。

    「呃，敝人可以走出来了吗？」

    「是的。」

    望爱点头后，莉薇亚离开了机器。

    「敝人从头到尾就只有站着不动而已……那部机器到底对敝人做了什么？」

    「请看这个画面。」经莉薇亚这么一问，望爱指着电脑萤幕说道。

    「嗯……？」

    莉薇亚靠近萤幕一瞧，只见上面映着莉薇亚的模型。

    「这就是刚刚扫描而成的莉薇亚大人的3D电脑图形，我还没进行调整，所以看起来不是很精致。」

    望爱边说边用滑鼠旋转画面里的莉薇亚，一下子从各个角度放大展示，一下子使其摆动手脚改变姿势。

    脸孔、头发、体格、身上的衣服。

    虽然放大观看后感觉边缘呈现锯齿状，可是除了鞋底以外，几乎完美重现了莉薇亚现在的模样。

    「这、这实在太惊人了……！」

    「莉、莉薇亚大人，您靠得太近了……！」

    莉薇亚忍不住向前探出身子让整张脸贴近萤幕后，望爱羞红着脸小声地尖叫道。

    「接下来要怎么处理这个叫3D电脑图形的东西呢？」

    「呃、呃，我会先用手上这个档案进行调整，然后用3D列印机输出。」

    莉薇亚还是听不懂意思，不禁皱起眉头。

    「简、简单地说！」

    望爱起身离开椅子，拿起摆放在房间里的一个人偶展示给莉薇亚看。

    那是个约二十公分高的制服少女人偶。

    「只要有3D电脑图形的档案，就能用3D列印机做出这种东西。」

    「原、原来如此……？」

    之前一直听望爱说人像，莉薇亚原以为她要制作的是等身大的雕像，不过看样子，望爱实际想做的商品是这种缩小版的人偶。

    「如果是这种大小的人偶，女孩子确实可能会喜欢。」

    莉薇亚的主人莎拉同样拥有好几个可以自由更换衣物的人偶。

    「严格说来，我主要锁定的客层是成年男性……不，是全人类才对。」

    望爱小声地咕哝着什么。

    「这个不能更换衣服吗？」

    「以这模型来说的话，是可以脱掉裙子的。」

    望爱摘掉人偶的裙子，让它变成只穿内裤的模样。

    「不，不是这样的，如果能让人偶换穿各种不同的衣物，应该会很有意思。」

    莉薇亚想起莎拉在玩人偶的模样，忍不住笑了出来。

    前些天因为转卖的事情惹莎拉大发雷霆，为了避免莎拉和自己的关系变得更疏离，莉薇亚想要送一个可以自由更换衣物、参考她外型设计而成的人偶给莎拉。

    「嗯……如果要设计成可以自由更换衣物的话，就必须把人偶的手脚改成可活动式的，而且我对服饰也不是很在行……」

    「有困难吗？」

    「不、不会！只要能让莉薇亚大人满意，即使是可动式的莉薇亚大人人形玩偶，我也一定会努力做出来！」

    望爱用充满热情的声音回答道。

    「敝人拭目以待。」

    「是、是的！莉薇亚大人，不过……如果要设计成可以更换衣物的款式，那就需要另一个3D电脑图形的档案了。」

    「另一个？」

    「需、需要裸体的档案。」

    「这样啊，确实如此。」

    既然衣服可以自由替换，那么人偶本身当然得做成裸体的。

    「那就麻烦你再做一个裸体的档案吧，只要照刚才的方法做就可以了对吧？」

    「那当然！可、可是您确定吗！？莉薇亚大人您的神圣裸体将会被我一览无遗……」

    「有需要的话，让你看到饱敝人也无所谓。」

    莉薇亚不假思索地回答望爱后，走到3D扫描器前，毫不犹豫地脱掉身上的运动服。

    「内衣裤是不是也要脱掉？」

    「如、如果人形玩偶的内衣裤打算用布料来做的话，那您就得脱掉。」

    莉薇亚现在穿的内衣裤是志工提供的免费物资，款式朴素，尺寸也不合身。

    「那么敝人就脱掉吧。」

    如是说后，莉薇亚脱掉了内衣裤，一丝不挂地走进了扫描器里。

    「莉、莉薇亚大人、救世主大人她……不，是神……神赤、赤身裸体地站在我面前……！这画面是何等神圣……太感恩了……太感恩了……拜托让我……拜托让我付钱吧……！！」

    看到望爱一边急促喘气，一边含泪合掌的模样，莉薇亚不禁觉得有些恶心。

    「那个，可以麻烦你快点开始扫描吗？」

    「是、是的！」

    望爱开始操作电脑，莉薇亚则是像刚才一样稍微打开四肢站着，彻底静止不动。

    「呼啊、呼啊、呼啊……」

    听着扫描器的运转声、电脑的操作声以及望爱兴奋的喘息声，莉薇亚维持相同的姿势持续十分钟。

    「结、束了……」

    「请让敝人检查一下。」

    望爱面露心荡神驰的表情说道后，莉薇亚走出扫描器，以裸体的姿态靠近望爱。

    「这、这就是莉薇亚大人您神圣的全裸3D电脑图形……」

    望爱面红耳赤地转动莉薇亚的全裸3D电脑图形。

    「噢噢～这真的是很惊人的技术呢。原来敝人的屁股长这个形状啊……」

    莉薇亚从来不曾看过自己后面的模样，兴致勃勃地凝视自己的电脑图形。

    「莉、莉薇亚大人，总之请您先把衣服穿上吧……！继续提供杀必死的话，我会因为供给过剩而死的……！」

    「啊啊，抱歉了。」

    在望爱的恳求下，莉薇亚乖乖地穿上了衣服。

    ＊

    11月9日　22点49分

    「莉薇亚大人，真的非常感谢您提供协助。如此一来就能完成神体了。」

    两人离开工作室来到客厅后，望爱向莉薇亚深深一鞠躬。

    「不会，敝人也很期待看到实际的商品。」

    「我、我一定会努力做出让您满意的成品！」

    望爱以充满把握的语气回应莉薇亚。

    「莉薇亚大人，关于这次的谢礼，我先付两百万日圆给您如何？」

    「两百……！？」

    莉薇亚目瞪口呆。

    「我本来想付更多钱给您的，无奈手上刚好没有现金，今天只能先用自动提款机的最高提领额度付您报酬，敬请见谅。当然，我会择日再补上您满意的数字。」

    「不、不需要付那么大笔的钱！敝人只是站着不动而已！」

    「那怎么行！救世主大人不只提供协助，还让我欣赏到了您的裸、裸体……！拜托请让我付钱！让我布施吧！」

    望爱如令人看不下去的疯狂铁粉般，苦苦哀求莉维亚。

    莉薇亚的裸体已印象鲜明地烙印在望爱的脑海里，她的下腹部至今仍隐隐作痛。

    「就算你这么说，这数字实在太庞大了，跟敝人的付出根本不成正比！假如以敝人目前二十分钟能赚到的收入作为比较基准…………即使你只付一百日圆给敝人，恐怕都嫌多……」

    莉薇亚用有些气馁的语气回答后，接着说道：

    「总、总之，只要送敝人一个完成的商品当作谢礼就够了。那么，敝人就此告辞了。」

    望爱连忙挽留准备打道回府的莉薇亚。

    「请等一下！不然这样吧，您来担任我们的商品开发顾问如何？」

    「顾问、吗？」

    莉薇亚偏着脑袋问道。

    「是的。人像要商品化，必须经过许多调整。如果莉薇亚大人可以帮忙监修，直到商品的品质提升到令人满意的阶段，那就太好了！」

    「话虽如此，敝人也不具备那方面的知识……还是全权交给望爱小姐处理吧。」

    「人像是以莉薇亚大人为模型制作而成的！将品质把关的工作全部丢给其他人，不觉得一点都不负责任吗！？」

    「呜……可、可是……」

    望爱的语气十分强硬，莉薇亚显得有些退缩，望爱于是继续乘胜追击：

    「我不需要您提供专业的意见。您只要偶尔来看看样品，说出您真实的感想就可以了！」

    「好、好吧，如果只是这么简单的话……」

    「所以说您愿意担任顾问啰！」

    「……只到人像完成为止喔？」

    「当然没问题！那么，莉薇亚大人从今起就是我们世界的布兰奇希尔氏族的商品开发顾问！频频劳烦您专程跑来我家提供意见，这样太没有效率了，从今天您就住在我家吧。」

    「咦咦！？」

    意想不到的发展令莉薇亚目瞪口呆。

    「不只是三餐，其他日常生活所需的一切都由我提供，该付的顾问费也会一毛不少地支付给您！」

    「慢、慢着！敝人没道理给你添那么多麻烦！」

    「莉薇亚大人，这是一份上得了台面的工作喔。」

    望爱以正经八百的语调说道。

    「工、工作……？」

    「没错。有收取酬劳，才会对工作产生责任感。如果拒绝收取酬劳，就跟放弃责任一样。」

    「原、原来如此……的确，既然要将它当工作，不收取酬劳或许反而是一种想要撇清责任的表现……」

    「正是如此。」

    「明白了……那么，敝人愿意负起责任，承担顾问这个工作。」

    「那就麻烦莉薇亚大人多多指教了。」

    见莉薇亚点头答应，望爱陷入一种脑袋快要沸腾般的恍惚感觉中，不过她没有表现出来，只是面露微笑客套地如此说道。

    于是，望爱发挥了不愧对宗教领导者身分的三寸不烂之舌，成功将救世主莉薇亚吸收进自己的组织。

第二卷 公主和暖炉桌

    11月9日　17点31分

    十一月后气温下降明显，太阳一下山更是温度陡降。

    镝矢侦探事务所所在的大楼屋龄老旧，气密性不像近年才盖的建案那么好，即使待在室内也会觉得很冷。

    「差不多是请那位大人出动的时候了……」

    「那位大人？」

    惣助突然觉得冷，停止敲打键盘喃喃自语后，懒洋洋躺在沙发上看漫画的莎拉好奇地反问道。

    「就是暖炉桌大人。」

    「暖炉桌大人！？咱们家有暖炉桌大人吗！？」

    惣助回答后，莎拉的眼睛瞬间亮了起来。

    「对。你知道什么是暖炉桌吗？」

    「那当然。奴家的世界也有暖炉桌。」

    「这样啊。」

    得知异世界也有暖炉桌，感觉还满奇妙的，不过莎拉的故乡算是平行世界的日本，有暖炉桌或许没什么好大惊小怪的。

    惣助心血来潮开启浏览器查询暖炉桌的历史。

    「……哦，原来室町时代就有暖炉桌了啊。」

    在围炉里（编注：在地板挖开四方形空间，用来燃烧木炭或柴火取暖的构造。）上面架一个木框，然后铺上棉被，便成为暖炉桌最初的原型。虽然热源随着时代演进不断变化，不过基本的形状倒是从古至今都没什么改变。

    「惣助！别查那种鸡毛蒜皮的事情了，快点把暖炉桌搬出来吧！」

    莎拉从沙发跳起来催促，惣助朝她苦笑一声后前往卧房，莎拉也蹦蹦跳跳地跟在惣助后面。

    惣助从卧房的橱柜里拿出地毯、暖炉桌用的棉被和暖炉桌的电线，搬到客厅的生活空间。

    客厅以柜子将空间区隔成事务所和起居室，起居室摆有电视和矮桌等家具。

    起居室的这张矮桌平常都被惣助拿来当作餐桌使用，其实内侧附设了电热器。

    惣助先把矮桌和坐垫挪到一旁，铺上地毯，接着把矮桌搬放到地毯上后，将电线接上电热器，再把棉被铺在桌板下面。

    最后他将插头插进插座，打开电热器的开关，温度设定调整为「中」。

    「好了。暖炉桌大人已经着装完毕。」

    「噢噢……没想到这张桌子竟然隐藏有这样的秘密……！」

    莎拉一开始不知道这张矮桌实际上就是暖炉桌，感动到浑身发抖。

    「既然装好了，那就立刻来使用吧。」

    惣助拿了一张坐垫坐下后，把脚伸进暖炉桌。

    「奴家也要！奴家也要！」

    脚刚伸进去时一点都不觉得温暖，可是不久后暖炉桌里面的温度慢慢上升，原本快冻坏的身体从脚尖开始温暖了起来。

    「哈～～」

    「啊～～」

    惣助和莎拉同时发出舒爽的声音。

    既然室町时代便发明了暖炉桌，只要坐进暖炉桌自然就会觉得安详的特性，说不定早就深深地刻印在日本人的DNA里。

    「暖炉桌果然是极品哪……」

    惣助感慨地说道后，莎拉点头附和。

    「是啊……奴家都想把诺布尔奴家奖颁发给发明暖炉桌的人了。」

    「不要讲得好像是诺贝尔和平奖一样。而且还说得那么顺口……」

    惣助苦笑着起身，前去厨房准备晚餐。

    「今晚吃什么？」

    「火锅。」

    「暖炉桌火锅！这根本是最强组合吧！」

    「是吧？」

    惣助向大声欢呼的莎拉露出笑容。

    在卡式瓦斯炉上面放好装水的锅子，点火加入火锅用的汤块。

    等水煮沸后，把火锅用的综合蔬菜拼盘、鸡肉丸子和豆腐通通倒入锅子里。

    两人让嗅觉和视觉刺激着食欲，耐心等待，一会儿后，惣助夹起煮熟的食材，分别放在自己和莎拉的餐盘上。

    「「我开动了。」」

    两人同时说道后，惣助和莎拉一个夹起了白菜，一个夹起了鸡肉丸子，吹气将食物吹凉再送入口中。白菜熬煮得十分入味，彷佛让身体从内部暖和了起来。

    「哈呼哈呼！」

    鸡肉丸子似乎很烫，莎拉开阖嘴巴。

    「慢慢吃，别着急。」

    惣助苦笑着说道，自己也吃了鸡肉丸子。

    等火锅食材差不多吃光后，接着把白饭倒入锅中做成杂炊当作收尾。两人将杂炊也吃得一干二净，饱到都快撑破肚皮了。

    「呼～围坐在暖炉桌边，吃温热的料理吃得饱饱的……这或许是奴家这辈子最幸福的一刻了哪……」

    莎拉感慨地说道。

    明明是皇女，幸福的标准也未免太像一般老百姓了吧。尽管惣助很想这样吐槽，不过考虑到莎拉在先前的世界似乎过着相当艰苦的生活，她会这么容易感到幸福，或许也不奇怪。

    「……往后还会有更幸福的事情发生吧。」

    「好比说呢？」

    「咦？」

    被要求举出具体的例子，惣助一时之间也想不出答案，只好说：

    「呃，好比说…………坐在暖炉桌边吃冰淇淋之类的？」

    「什么……！？在冬天时故意坐在暖炉桌边吃冰的东西……吗？怎么会有这么邪恶的点子……惣助你是天才吗？」

    「……应该很多日本人都干过这种事吧。」

    「太不可思议了……日本人的欲望根本是无底洞吧……！」

    莎拉一脸不敢置信，惣助苦笑着说道：

    「要不要马上来试试？我记得冰箱里好像有明治Super Cup冰淇淋吧。」

    「现在！？可以吗！？」

    「是啊。反正我突然也想吃冰了。」

    语毕，惣助便去冰箱拿冰淇淋了。

第二卷 宗教家妹子吃蚱蜢

    11月11日　12点7分

    这天是莉薇亚担任世界的布兰奇希尔氏族的商品开发顾问，住进皆神望爱家后，第三天的中午。

    一如既往地，透过外送订的午餐已经送达了望爱家。

    望爱平常很重视健康，总是点养生取向的便当，不过从昨天开始，她便改成以莉薇亚的喜好为标准挑选餐点。

    昨天点了汉堡、三明治、猪排井饭、寿司。

    今天吃的则是热狗和法国吐司。

    「敝人不清楚这边有什么料理，要吃什么由望爱小姐你来决定吧。」莉薇亚如此说道，把烦恼要吃什么的问题丢给望爱负责。望爱为了保险起见，尽点一些广受大众欢迎的餐点，不过莉薇亚都吃得津津有味。

    「莉薇亚大人，午餐送达了。」

    莉薇亚早已入座坐在餐桌边，望爱把餐点放在她面前后，自己在她正对面的座位坐了下来。

    今天的午餐是天井。

    三尾炸虾、鳗鱼、花枝、茄子、莲藕、紫苏、日本青椒等炸物琳琅满目地塞满整个饭碗。

    「谢谢。敝人开动了。」

    莉薇亚拿起筷子后，突然一动也不动，定睛凝视着天井。

    「怎么了吗？莉薇亚大人？」

    「不……」

    莉薇亚有些犹豫，向一脸诧异的望爱说道：

    「这个……该不会是炸虾吧？」

    「是的，没错。」

    「这样啊……」

    莉薇亚的脸色有些僵硬。望爱惊觉了什么，说道：

    「您该不会对虾子过敏吧！？抱歉我没有事先向您确认……！」

    见望爱情绪激动到一度要下跪道歉，莉薇亚连忙解释。

    「不、不是的！单纯只是敝人挑食而已。」

    「咦？」

    莉薇亚有些难为情似地说道：

    「在敝人的国家，虾子也是会出现在餐桌上的食物，可是敝人实在无法接受虾子的外观，所以不敢吃虾子。」

    「原来如此，有些人确实会因为外观而排斥虾子。毕竟虾子看起来满像虫的……」

    「没错，虾子身上有甲壳还长了一堆脚……把壳剥掉的话，看起来就像刚破蛹而出的幼虫……」

    「我明白了。那我重新点其他的料理。」

    望爱如是说后，莉薇亚摇头说道：

    「不，没关系。敝人会把它吃完。」

    「可是您不是讨厌虾子吗？」

    「那是以前的事情了。现在的敝人连蚱蜢都敢吃进肚子里……！」

    莉薇亚是传送到这个世界后才第一次吃蚱蜢。就连当初和莎拉一起逃出帝都，过着颠沛流离逃亡生活的期间，她们也不曾为吃的问题烦恼过。因为路上多的是鸟类和动物，而且有莎拉的魔术加持，无论是食材的调理或保存，问题都可以轻松解决，根本不会把脑筋动到虫身上。

    直到后来开始当游民，有一天真的肚子饿到快要受不了，莉薇亚才第一次抓蚱蜢下锅炸来吃；和当时的抗拒感相比，吃虾子实在没什么大不了的，至少虾子在两边的世界都被视为一般的食材。

    「那么，敝人不客气了。」

    莉薇亚用筷子夹起炸虾，只稍微犹豫了一下子便一口咬下。

    首先尝到的是面衣的酥脆口感，接着牙齿咬断虾子的肉后，味道在舌尖扩散开来。

    莉薇亚咀嚼了好几次细细品尝滋味后，才将虾肉吞进肚子里去。

    「唔……这个是……」

    「这个是……？」

    望爱紧张地吞咽口水，等莉薇亚发表感想。

    「味道很像蚱蜢，十分美味呢！」

    见莉薇亚面露笑容，望爱松了一口气说：

    「我听说有人形容蚱蜢吃起来像虾子，莉薇亚大人恐怕是史上第一个形容虾子吃起来像蚱蜢的人吧。真不愧是救世主大人……蚱蜢真的有那么好吃吗？」

    「是的，虽然口感完全不一样，可是味道非常相似。内脏不清干净的话，吃起来会带有一点苦味，不过苦苦的也挺好吃的。」

    「真的吗？听您这么说我也有兴趣了。」

    这只是一句无心的话，不过马上就让望爱感到后悔了。

    「既然如此，望爱小姐要不要吃吃看蚱蜢？」

    「呃？」

    「敝人就请你吃蚱蜢，当作暂住在你家的回礼吧。」

    「不、不了，不劳您那么费心……」

    「不用那么客气。为了过冬，敝人家里保存有大量的蚱蜢，可是现在已经决定要寄人篱下一段时间了，正愁不知道该拿那一堆蚱蜢怎么处理才好呢。假如你能帮忙吃掉蚱蜢，那就太好了。」

    「呜……」

    见莉薇亚向自己面露柔和的笑容，望爱被一箭穿心了。

    「好、好吧。那我就承蒙莉薇亚大人的好意了……」

    「太好了！今天的晚餐就包在敝人身上吧！」

    看到莉薇亚兴致勃勃摩拳擦掌的模样，望爱的脸都绿了。

    ＊

    11月11日　17点23分

    「敝人回来了。」

    前去桥下的瓦楞纸屋拿取蚱蜢后，莉薇亚回到了望爱的家。

    「欢迎回──咿……！？」

    看到莉薇亚带回来的东西，望爱发出了微弱的悲鸣。

    整整三十公升容量的塑胶袋，塞满了经过干燥处理的蚱蜢尸体。

    望爱只听说份量很多，而实际的数字远远超乎了她的想像。

    「有、这么多吗……？」

    「敝人这就去料理，请稍待片刻。」

    「好、好的……」

    （……咦？等一下我就要被迫吃下这种东西吗？）

    望爱的额头冒出了冷汗。

    「望爱小姐，家里有炸天妇罗用的油锅吗？」

    「啊，抱歉！我平常是不会下厨做菜的，所以家里只有最基本的厨具和调味料。所以今天我们还是先吃外卖的餐点就好，改天有机会再品尝蚱蜢……」

    望爱以为自己暂时逃过一劫，松了一口气，然而──

    「不，没有油锅用平底锅也没关系。敝人有从家里把油带过来。」

    看到莉薇亚从她背上的破烂背包拿出油和炸粉，望爱顿时心生绝望。

    「那么敝人借用一下厨房了。」

    莉薇亚兴冲冲地前往厨房，把碗和平底锅翻出来。

    她把油倒入平底锅，趁着加热的时候，以熟练的动作把炸粉和水倒进碗里搅拌制作面糊，接着从塑胶袋里抓了一把蚱蜢的尸体丢进碗里。

    透过平底锅煎烤裹上面糊的蚱蜢，确认熟了以后再盛放到盘子上。

    （啊啊……莉薇亚大人为我亲自下厨做料理……！我好幸福啊……但为什么偏偏吃的是蚱蜢！）

    望爱看着莉薇亚忙于做菜的背影，因夹杂着感动、兴奋与恐惧的复杂感情而浑身发抖。

    「……呼，这样差不多就可以了吧。」

    炸完了差不多三十只的蚱蜢后，莉薇亚随兴地在上头撒了一把盐，把盘子端放到餐桌正中央。

    接着她用另一个盘子盛放从桥下带来的自制米糠腌菜，并拿饭碗盛了刚才出门前预先炊煮的白米饭，一同摆放在餐桌上。

    「来，请尽情享用。」

    「好的……我、我开动了。」

    望爱一下抬头看着对自己面露灿烂笑容的莉薇亚，一下看着堆满了盘子的蚱蜢，都快哭了。

    她原本期待蚱蜢被面衣覆盖住后，外观会变得不一样，然而外面那层面衣的厚度很薄，完全消灭不掉「这就是昆虫」的视觉印象。

    望爱战战兢兢地拿起筷子伸向煎过的蚱蜢，夹取了其中一只。

    （这是莉薇亚大人赐给我的神圣蚱蜢……它的地位就好比基督教的面包……！）

    望爱下定决心，闭上眼睛将蚱蜢送入口中。面衣的酥脆口感和附着在上面的盐巴味道在舌头扩散。到这里为止，吃起来就跟一般的咸味天妇罗没什么两样。

    望爱把心一横，咬下蚱蜢。

    跟炸虾鲜嫩多汁的口感完全不一样，吃起来干巴巴的。话虽如此，那种味道确实是有几分像虾子。风味有点类似干燥过的樱花虾，而非用来做天妇罗的虾子。

    要是拿来和炸虾相比，绝对是炸虾美味许多。话虽如此，若是拿来当下酒菜，说不定五十个人里会出现一个特殊偏好份子，比较喜欢吃带有一丝苦味的炸蚱蜢。

    「味道如何？」

    「嗯，非常好吃！说它是我这辈子目前为止吃过的料理里最好吃的也不为过！」

    见望爱回答得那么肯定，莉薇亚面露腼腆的笑容说道：

    「敝人很高兴你这么捧场。要不是当初有碰到蚱蜢，敝人的意志恐怕早就被三餐不继的饥饿游民生活击垮了。说来，蚱蜢在敝人的心目中就形同救世主呢。」

    「什么……原来蚱蜢大人是那么伟大的存在吗……」

    望爱怀着诚挚的感恩之情吃下第二只蚱蜢。

    这时，望爱的脑海里突然浮现了一个点子。

    「莉薇亚大人，我们不是正在制作您的神体吗？您觉得让您的神体捧着蚱蜢如何？」

    望爱制作中的莉薇亚人像并非一般的美少女模型，而是神体。

    所以望爱一直打不定主意该让莉薇亚的人像摆什么样的姿势，不过，如果是莉薇亚大人将蚱蜢这个救赎赋予迷途羔羊的画面，或许十分适合套用在神体上。

    「不错呢。敝人也希望有更多人可以瞭解蚱蜢的美好。」

    征得莉薇亚的同意后，让莉薇亚人像捧着蚱蜢的决定就此定案。

    「莉薇亚大人，还有其他道具可以作为您的象征吗？」

    「敝人的象征……？」

    经望爱这么一问，莉薇亚稍微思考了一下，说：

    「嗯……空罐、塑胶袋、瓦楞纸……不对，这些比较像是一般游民的象征，不是敝人的象征……拉面、饭团、咖喱……？啊啊……敝人想到了，既然是要做成氏族的商品，篮球如何？」

    望爱对莉薇亚的提案感到纳闷不解。

    「蓝球吗？」

    「没错。敝人在氏族的设施跟齐藤先生他们一起打过篮球，玩得很开心。」

    「我懂了。对莉薇亚大人来说，篮球是氏族的魅力象征对吧。」

    「你误会了，敝人并没有从氏族感受到任何魅力……」

    「知道了！那我们就让莉薇亚大人的人像捧着蚱蜢和篮球吧。」

    「……敝人是没有意见啦。」

    莉薇亚人像的造型设计就这样以误打误撞的方式决定，之后望爱吃掉第三只蚱蜢，接着扒了一口白饭。

    「呵呵，蚱蜢好好吃喔。也很下饭呢。」

    「没骗你吧？」

    莉薇亚笑着说道后，自己也吃了一只蚱蜢。

    「嗯，蚱蜢果然好吃，可是美味程度远不及敝人中午吃的炸虾，只能说青菜萝卜各有所好吧。」

    「咦？」

    没想到会在这个时候挨了一记回马枪，望爱不禁傻住了。

    「望爱小姐，蚱蜢还有很多，多吃一点不用客气。」

    「好、好的！我很乐意！」

    望爱抗拒不了莉薇亚的笑容，反射性地一口答应。

    把盘子上的蚱蜢全部吃光后，莉薇亚又继续炸更多的蚱蜢，结果望爱一共被喂食了六十只以上的蚱蜢，当晚作了被一大群蚱蜢攻击的恶梦──

第二卷 认真思考帮异世界人取得户籍的方法

    11月14日　22点6分

    十一月中旬，镝矢侦探事务所。

    惣助钻进暖炉桌，用笔记型电脑打工作报告书。

    这三天惣助都在忙着调查某名人物，有时候会在后面跟踪他，有时候会以旁敲侧击的方式向他的邻居或职场同事套问他的人际关系。

    现在惣助正在把透过这种方式获得的情报，以及他在几点几分离家又在几点几分时进入哪一间店，还有在几点几分时见了谁等详细资讯，一并写进报告书中。

    委托人是惣助的老客户，爱崎布兰达律师。

    调查目标是三十九岁的男性公司员工。

    这名男子的妻子是布兰达的客户，她希望和他离婚，惣助的工作就是调查男子的行迹，从中找出有利于促成离婚的证据；然而，经过这三天的调查，惣助并未发现男子有任何会遭受社会批评的行动。

    说穿了，这次的调查最后只是白忙一场，不过这种事情并非罕见情况。

    「这三天完全没有可疑行径」也是一项证据。

    惣助打算明天把报告书交给布兰达，由她定夺是否继续进行调查。

    就在他大致写完了报告书的时候──

    「呼～浴室你可以用了。」

    换上睡衣的莎拉来到了客厅。

    莎拉的皮肤红通通的，身体还冒着热气。

    她手上拿着装在拉炼袋里的智慧手机，看来她连洗澡的时候也在玩手机。

    惣助察看了一下时间，发现莎拉在浴室里待的时间超过一个小时。

    「你今天也洗太久了吧。」

    惣助提出质疑后，莎拉从冰箱拿茶来说道：

    「唔。刚才奴家和友奈在通电话，很热烈地讨论『三国演义里哪个人物名誉受损最严重』，可惜最后没有得出结论。奴家认为是跟正史的评价相反，在演义里被描绘成坏蛋的华歆和王朗之流，友奈则认为『本人的感受如何才是最重要的』，她的说法也不无道理；华歆和王朗都是品德高尚之人，即使知道自己被后世的创作描绘成坏蛋，大概只会一笑置之吧。同理，被定位成沙包角色的周瑜和曹真是大器之人，榜单里面自然也不会有他们的位置。尽管如此，真正的坏蛋就算被描绘成坏蛋，也很难称得上是名誉受损。」

    「我又不懂三国志，根本听不懂你在说什么，而且这个话题以国中生的闲聊来说未免太深奥了吧。算了，你们聊得来就好。」

    其实惣助大概知道三国的故事，也知道代表实际中国三国时代历史的『正史』和以正史为基础创作而成的小说《三国演义》不一样，可是到底哪里不一样，他毫无头绪。

    「吹干头发后，奴家要和友奈进行第二回合的讨论了！」

    「不要熬夜到太晚喔。人家还要去学校上课吧。」

    友奈──永绳友奈是国中一年级的少女，她的母亲当初上门委托惣助解决校园霸凌的案件，惣助和莎拉是透过这层关系才认识她。友奈跟莎拉同龄，再加上两人都喜欢三国志，现在已经成了好朋友。

    这起校园霸凌事件在布兰达律师帮忙寄出存证信函后，平安无事地宣告落幕，友奈似乎也照常继续上学了。

    此时，惣助想起莎拉之前说「奴家也想去上学」。

    据说在莎拉原本的世界中，皇族和贵族一般都是各别聘请教师学习，不会去学校接受教育，也几乎不会跟同年龄层的小孩交流。

    「对了，你之前不是说你想去上学吗？现在还想去吗？」

    经惣助这么一问，莎拉点点头说：

    「嗯。如果学校里还有其他跟友奈一样有趣的人，奴家想会会他们。」

    「是吗？反正明天正好要去见布兰达小姐，顺便帮你问问有没有方法可以让特殊状况的外国人小孩上学吧。」

    「噢噢！万事拜托了！」

    听到惣助这么说，莎拉的眼睛立刻亮了起来。

    ＊

    11月15日　13点17分

    隔天。

    侦探镝矢惣助前往爱崎布兰达的律师事务所报告调查进度。暂住在惣助家的少女莎拉也陪同前往。

    「如此这般，本次的调查并未能获得有利于促成离婚的证据。还要继续进行调查吗？」

    惣助询问看完报告书的布兰达。

    「不用了。继续调查下去，恐怕也不会有任何收获。」

    布兰达静静地摇头。

    爱崎布兰达──尽管身穿白色礼服，个头娇小，彷佛稚嫩的少女……其实她已经三十四岁了。她没特别做什么保养，容貌却在十五、六岁时便几乎停止变化。无论是肌肤的弹性或头发的光泽，到目前为止都不见任何老化的迹象。布兰达的母亲将近六十岁，却异常年轻有活力，想必她的天生丽质也是遗传自母亲。

    「你放弃得还挺干脆的嘛。」

    莎拉显得有些惊讶。

    「反正我当初委托这件案子给你们时就不抱希望。根据这名客户的说法，和这男人结婚十年，从来没发现他有任何出轨的迹象。」

    「……我透过打听获得的情报也是类似这种感觉。在外人印象里，他是为人正直又爱妻的好老公。你的客户为什么会想跟这样的男人离婚啊？」

    「律师有保密义务，我不方便透露。」

    布兰达回答了惣助的疑问后，接着说道：

    「话虽如此，我猜你应该想像得出来原因是什么。」

    「……还好啦。」

    「到底是怎么一回事？」

    莎拉百思不解似地向眉头深锁的惣助问道。

    「八成是客户自己在外面偷情或做了什么亏心事，导致想要提出离婚时，客户自己反而处在情势不利的那一方吧。」

    「你说呢？天晓得啰。」

    布兰达浅浅一笑装傻说道。

    ……惣助猜对了，布兰达的客户之所以想离婚，是因为她在外面喜欢上丈夫以外的男人。

    尽管布兰达依照惯例委托惣助进行事前调查以求慎重，可是连客户自己都承认丈夫本身无可挑剔。

    调查结果显示，即使循正规管道提出离婚，对方不会乖乖点头答应的可能性更高了。之后就算以循规蹈矩的方式继续调查下去，恐怕也只是徒劳无功。

    「真是的……」

    在某方面有洁癖的惣助有些不悦似地叹了口气后说：

    「啊，对了……我有事情想询问布兰达小姐的意见。」

    「什么事？若想征询法律方面的意见，每三十分钟收费五千日圆喔。」

    「呜……」

    布兰达开价后，惣助把话吞了回去。

    「也对……跟律师征询意见，要收钱也是很正常的。」

    「那就算了，咱们自己调查吧。」

    「说得也是。」

    莎拉如此说道后，惣助点头附和。

    「我看还是算了。今天我们就先回去了。」

    布兰达连忙叫住起身离座的惣助。

    「等一下。我可以先听听你们怎么说。要不要免费回答视问题内容而定。」

    「可以吗？」

    「呵呵呵……我们的关系都那么深了。」

    「不要故意讲成引人遐想的样子。」

    惣助露出傻眼的表情吐槽道。

    「说吧，你想商量什么？」

    惣助重新坐好后，有些难以启齿似地开口说道：

    「呃……请问有让非日本人的小孩去日本学校上学的方法吗？」

    「你是指外国小孩吗？」

    「是啊，没错。」

    布兰达把视线投向莎拉问道后，惣助点头承认。

    「就算是外国小孩，只要是在学龄期……所谓的学龄期，在日本指的是九年的义务教育期间。凡是符合那个年龄层的小孩，都可以在公立义务教育机关……也就是在小学和国中就读。」

    「是这样吗？」

    布兰达歪起头，对表情略显惊讶的惣助问道：

    「话说……这位小妹妹是叫莎拉对吧？我记得你是来自瑞典的留学生，你现在没有去上学吗？」

    「奴家在故乡已经以跳级的方式从高中毕业了，来日本是为了增广见闻。」

    莎拉口齿伶俐地回答道。这样的经历实属罕见，可是她的态度和口气不像是在说谎。然而──

    「既然早已具备高中毕业水准的学力，就没有再接受日本义务教育的必要了，不是吗？」

    布兰达提出疑点后，惣助回答道：

    「都不远千里来到日本了，却一个同龄的朋友也没有，那不是很寂寞吗？」

    「会吗？我小时候也是完全没有朋友啊。」

    「请不要突然跟人分享悲惨的过去。」

    惣助露出困扰的表情说道。

    「我不觉得悲惨啊……总之，只要去地方政府的教育委员会申报，说『有小孩子已经在学龄期，却没有去上学』，他们自然会安排那个小孩去上公立学校。莎拉的日语能力和学力都不成问题，应该会很顺利地就被安排到符合年龄的学年上学吧。」

    「对了，申报的话会被调查身家之类的吗？」

    「我也不确定……至少会检查签证吧。说不定还会去跟大使馆核对申报内容有没有错误。」

    闻言，惣助的表情变得有点不自然。

    「怎么了？」

    「不，没有啦。核对身分也没什么好奇怪的嘛……」

    惣助若有所思地说道后，接着又提出问题。

    「呃……我只是好奇，不管是日本或国外，有可以让没有户籍的小孩也能上学的方法吗？」

    「……你为什么会想问这种事？」

    「没有啊，我只是想多知道一些聊天的话题而已。」

    瞧惣助回答得那么暧昧，布兰达不禁觉得可疑，不过她还是回答了惣助的疑问。

    「文科省有向教育委员会发出通告，『一旦发现无户籍的不就学儿童，得立即提供协助，使其接受义务教育』。同时得联络法务局协助儿童取得户籍。」

    「哦──」

    惣助露出意外的表情。

    「会发出这样的通告，也就代表这个国家有不少没有户籍的小孩子是吧？」

    「没错。」

    布兰达点头回答莎拉的说法后，接着说：

    「这种情况不是只发生在小孩身上，有些人在出生后由于某些因素，没有办理出生登记，也因此没有被编入户籍，成为幽灵人口。这些人因为没有户籍，名字不会出现在教育委员会的学龄簿上，而且通常都置身在非常恶劣的生活环境中，很多人就连『没有户籍照样能接受义务教育』的情报也不知道。」

    「即便是现代日本，还是免不了会有这种事情哪……」

    惣助露出有些难过的表情后说：

    「呃，假设有个小孩子不只没有户籍，就连亲生父母的身分也不明，这样还有可能取得日本的户籍吗？」

    「你是说弃儿？」

    「弃儿？」

    「就是遗弃儿童。婴儿被丢在育幼院或医院前的事情时有所闻不是吗？如果是没有出生证明的婴儿，市町村长会帮忙取名，并且登记户籍。」

    「如果不是婴儿……而是差不多十岁左右的小孩子呢？」

    「年纪那么大的小孩，却完全不知道自己的身分，那到底会是什么情况？」

    「呃……好比说丧失记忆之类的？」

    布兰达先是用视线不断来回打量惣助和莎拉两人，接着开口说道：

    「……应该会先详细调查身分，假如查不出来，就会为那个小孩创一个新的户籍吧。只不过在结论出来前，会花上很漫长的一段时间。过去曾有人在丧失记忆的状态下被发现，而且不管怎么调查就是查不出身分，最后是在明知有可能会变成双重户籍的前提下，替那个人创了新的户籍。」

    「唔，被彻底调查的话，就有点伤脑筋了……」

    莎拉喃喃咕哝道。

    「如果想循其他方式的话，我能想到的也只有非法手段了。」

    「非法吗……」

    惣助苦着一张脸沉吟后说：

    「还是麻烦你详细说明一下好了。」

    「最简单的方法是找个日本人当那个小孩的父母，然后办理出生登记了。只不过，使用这个方式，需要伪造出生证明书或具备同等效力的证据，而且必须详细交代为什么拖这么久才来办理出生登记。」

    「原来如此……」

    「附带一提，假如外表一看就知道是外国人，这个方式只会启人疑窦喔。」

    「啊，真的耶……没有啦，我只是在假设而已，就算哪天我真的不得不这么做，我也会小心的，哈哈哈。」

    惣助笑着如此说道，额头上冒了一点冷汗。

    布兰达扬起嘴角。

    「呵呵呵，我当然知道你只是假设情境而已。要是被发现律师暗助罪犯的话，那可不是闹着玩的。」

    「就是说啊，哈哈哈。」

    「没错……呵呵呵……」

    ＊

    11月15日　13点52分

    （嗯……现在该怎么办呢……）

    离开爱崎律师事务所后，惣助和莎拉开车返回镝矢侦探事务所。

    路上，惣助一直烦恼不已。

    假如硬要送莎拉上学，免不了会被仔细调查身分。如此一来只能先设法搞定户籍，但若要这么做，唯有采取非法手段一途。

    「惣助，你的脸色很沉重喔。」

    坐在副驾驶座的莎拉朝惣助开口。

    「你不用把奴家户籍的事情放在心上。就算没有户籍这种东西，奴家还是可以活得好好的。」

    「但你想上学，不是吗？」

    「也不是非去不可。反正还有侦探的工作可以做，不能去上学就算了，那也是无可奈何的事。」

    如此说道的莎拉，声音听起来没什么精神。

    「就如布兰达小姐所说的，不尽然完全没有方法。基本上我还是找得到可以帮忙在各方面动手脚的管道……」

    虽然惣助很不想拜托对方，可是为了把风险控制在最小，也只剩一个选择了。

    「没理由让你为了奴家承担危险。」

    「要这么说也没错啦，可是……」

    经莎拉这么一说，惣助感到一丝寂寞。

    对惣助而言，莎拉只不过是因缘际会才和他住在一起的外人。自己没有义务冒着变成罪犯的风险替莎拉创户籍。

    「合法建立户籍的可能性……真的不存在吗……」

    「当然有了。」

    「咦？」

    惣助惊讶地看了莎拉一眼。

    「只要公开承认奴家是真正的异世界人就可以了。」

    「原来如此。这么做确实可能获得新的户籍。只要秀几手魔术，或许就能让众人相信你真的是异世界人。然而……」

    「唔。政府可能会把奴家抓去当实验动物，即使没被抓去做实验，大概也得花上很长的时间，才有可能被承认是异世界人，而且免不了会受到监视，甚至被抓去监禁吧。为了避免遭受不人道的对待，抢先一步利用媒体让自己成为有名人固然也是一个方法，可是不管怎么做，从此之后都别想再过平稳的生活了。」

    「既然知道，那就别提了嘛……」

    惣助有气无力地吐槽。

    「不然假装丧失记忆这个方法如何？不是有丧失记忆的人重获户籍的前例吗？」

    「我知道你说起谎来脸不红气不喘……可是，别忘了负责调查的人也是专家哪。」

    「呣，奴家确实没把握可以骗过专家。一旦被使用了自白剂，也只有认输的份了。」

    「……自白剂这种东西我是有在电影之类的看过啦，实际上真的存在吗？」

    「咦？没有吗？」

    「我哪知道。」

    两人还没讨论出结论，车子便开到家了，户籍的问题也就这样被暂时搁置到一旁。

第二卷 恋爱的恶女们

    11月15日　13点57分

    （呵呵，今天跟惣助聊得真开心。）

    惣助和莎拉离开爱崎律师事务所后，布兰达的脸上浮现了笑容。

    「能跟镝矢先生聊得那么过瘾真的太好了呢，大小姐。」

    事务员盾山送完客回到办公室后，以平淡的口吻向布兰达说道。虽然在上一回的故事中并没有特别点到她，其实当布兰达会见惣助他们的时候，她一直陪在布兰达身旁。

    「哪里好了？免费提供咨询对律师来说只是一种损失。」

    「是这样子吗？」

    盾山面不改色地随声附和后，接着说：

    「话说回来，那名叫莎拉的少女，看来似乎背景很不单纯呢。」

    「是啊……」

    从惣助和莎拉先前的反应看来，『没有户籍，双亲也下落不明的小孩』这段描述的主角应该就是莎拉。

    「虽然我不晓得她到底是什么来历，可是惣助他把毫无血缘关系的小孩当成自己亲生的孩子对待，未免太过滥好人了吧。」

    「他们也不见得毫无血缘关系吧。」

    「……？」

    布兰达露出纳闷的表情后，盾山接着说道：

    「说不定她是镝矢先生的私生女。」

    「怎么可能？」

    布兰达对盾山的说法嗤之以鼻。

    「莎拉是金色头发的外国小孩耶？而且外表年龄应该有十一、二岁了吧？假如她是惣助亲生的，等于惣助是在高中时跟女人生下来的。」

    「高中就怀孕生子也不是什么稀奇的事情。」

    「可是他是惣助耶？你觉得他有能耐在高中时代就搞上金发美女吗？」

    盾山向面露冷笑的布兰达淡淡说道：

    「相信大小姐您也知道镝矢先生是深藏不露的顶尖好男人。无论身体能力、头脑、沟通能力，每一项特质都颇为出色。高中生挑对象确实常把容貌摆在第一优先考量，不过我觉得就算有人能发现他的魅力也不奇怪。」

    「我都不知道原来你那么欣赏惣助。该不会你对惣助他……」

    「不，我没兴趣跟人类交往。」

    布兰达带着警戒之意如此说道后，盾山立即予以否定。

    「我都忘了……我记得你现在的交往对象是岐阜城？」

    「那是前男友了，目前的交往对象是郡上八幡城。无论如何，我认为镝矢先生并非大小姐所想的那种食之无味弃之可惜的鸡肋。」

    「咦……」

    布兰达的脸露出焦虑的神情。

    「可、可是惣助他外貌一点都不突出，收入又不稳定……」

    「大小姐，您听好了，光是侦探这个职业就很受异性欢迎了。」

    盾山一口咬定地说道。

    「咦咦……？」

    布兰达明显摆出「这家伙在胡说八道什么啊？」的表情，盾山口若悬河地向她解释：

    「首先，侦探不是一般人日常容易接触到的职业，很容易勾起对方的兴趣。再者，透过侦探工作培养出来的话术和渊博的知识，在谈恋爱时也能成为强力的武器。事实上，我以前曾经被抓去参加联谊凑人头，明明男性阵营有医生、律师、企业家，可是当天所有女生都被从事侦探的男人拐回去了，我是唯一的例外。」

    「那、那是因为那个侦探长得很帅吧？」

    盾山摇头否定了布兰达的猜测。

    「不，那个侦探长得毫无特色。而且我刚才也强调过了，只有学生才会单看外貌评断一个男性。」

    「可、可是惣助很穷啊。」

    「假如急着想结婚，收入或许确实是最重要的考虑因素，可是镝矢先生还未满三十岁，如果只是单纯想找个对象享受谈恋爱的乐趣，他的经济能力应该还在容许范围内。」

    「是、是这样吗……？」

    盾山的见解非常有说服力，布兰达无法掩饰内心的动摇。

    「依我个人的看法，大小姐您最好不要假装自己游刃有余，当初就该趁镝矢先生因为新垣结衣结婚意志消沉时全力发动攻势的。」

    「发、发动攻势？我不懂你在说什么……」

    布兰达铁了心要装傻到底，盾山冷冷地看了她一眼。

    （因为……那个时候，看到惣助因为其他女人结婚的事情意志消沉，让我觉得心中很不是滋味嘛……）

    这时，室内对讲机响起了铃声。

    盾山立刻按下通话键回应来客。

    「……恭候多时了。请进。」

    盾山按下开门键结束通话后，向布兰达说道：「二之宫大人来了。」

    「闲聊的时间结束，接下来该认真工作了……呵呵呵。」

    如是说的布兰达，脸上浮现了邪恶的笑容。

    那个表情看起来不像是自小就埋头苦读，没什么恋爱经验的内向女子，而是在离婚案件上立下了无数辉煌战绩的恶德律师。

    没多久，一名三十五岁左右的女性走进了事务所。

    她正是惣助带来的那份报告书上调查对象的妻子──为了跟其他男人结婚，所以想和现任老公离婚的、布兰达的委托人。

    布兰达将报告书拿给委托人过目后说：

    「很遗憾，我们未能在您先生身上发现任何污点。在现阶段就急着提离婚的话，一旦进入调停，情况可能会对二之宫小姐您非常不利。」

    「是吗……」

    委托人似乎早已料到结果会是如此，脸上的表情看似心灰意冷。

    「我必须说，今后就算沿用循规蹈矩的方式继续调查您先生，挖掘出能构成离婚事由证据的可能性也非常低。不过──」

    布兰达话说到一半忽然放低了声调。

    「聘请擅长扒粪的调查员的话，或许就可以挖到什么派得上用场的证据。」

    委托人露出了惊讶的表情。

    「有这样的人吗？既然如此，为什么不一开始就──」

    「因为那是特殊技能的专家，跟一般的调查相比，费用相当高昂。话虽如此，跟展开离婚协议后二之宫小姐您将蒙受的损失相比，我觉得这笔费用只能算九牛一毛。」

    委托人咽了一口口水后说：

    「……那就麻烦您了。请找那个调查员帮忙调查吧。」

    听到委托人的答覆，布兰达不禁暗自窃喜。

    等客户离开事务所后，布兰达并没有打电话给镝矢侦探所，而是立刻跟另一间经常打交道的侦探事务所联络。

    只要跟这间侦探事务所提出特殊调查的委托，即便是惣助完全调查不出结果的调查对象，不知何故，对方总是有极高机率可以挖出不伦的证据。真的非常不可思议。

    「不懂得怎么和别人交往，却非常擅长拆散伴侣，这样的人格到底有没有问题呢？」

    「……把城堡当恋爱对象的你是不会懂的啦。」

    布兰达用闹别扭的语气回答了盾山。

    ＊

    11月25日　15点33分

    布兰达提出「特殊委托」后过了十天。

    某名女子现身在爱崎律师事务所。

    闺春花，二十七岁。

    她是草剃侦探事务所旗下的侦探，长相清纯气质柔和，属于符合「日本男性喜欢的类型」最大公约数的那种可爱型美女。

    （惣助一定也喜欢像她这种类型的女孩吧……）

    尽管没有确切的证据，可是如果问布兰达和闺哪个人比较接近新垣结衣，答案几乎毫无疑问是闺。

    「谢谢你平日对敝公司的关照，爱崎律师。」

    闺面露温和的笑容说道。

    「原来这案件是安排给春花你负责啊。」

    「是的。因为这次的目标听说满难缠的。」

    布兰达和草剃侦探事务所有非常长远的关系。她会认识镝矢惣助，也是因为惣助当初是在草剃事务所上班。

    尽管在岐阜县位居龙头地位，可是只要客户出得起钱，即便是肮脏勾当也照干不误，对布兰达而言是不可多得的侦探事务所。

    这间事务所请来了强大的律师担任顾问，由于他们手中握有政治家和企业家等许多有权有势者的把柄，只要不是太过夸张的不法行径，都可以透过关说一笔勾销。

    说它是反派型的侦探事务所一点都不为过，也因此得以跟布兰达这个比较偏反派的律师维持长久的蜜月关系。

    在这样的草剃侦探事务所里，擅长进行特殊调查的侦探不只一个，不过能力最为优秀的，就是闺春花。

    「这是报告书和我调查到的证据。」

    闺拿出一张照片和USB记忆卡，随着报告书一并交给布兰达。

    那张照片拍摄到的画面，正是惣助前些日子调查的上班族带着妻子以外的女性进入宾馆的瞬间。

    男方的长相拍摄得一清二楚，可是女方的脸因为背向镜头，无法辨识长相。

    尽管从这张照片无法辨识女方的长相，可是这名女主角的真实身分不用说，就是闺。

    「呵呵呵，果然有一套。」

    布兰达由衷地赞美后，接着浏览报告书。

    11月16日，由三名调查员针对目标的品行和人际关系展开调查。确认事实跟事前收到的情报完全相符。

    11月17日，特殊调查员假冒公司客户，和刚下班准备回家的目标进行接触。

    11月18日，在目标面前失手让车票夹掉在地上，目标帮忙捡拾后，以方便日后致谢为由，和目标成功交换到联络方式。

    11月20日，和目标共进午餐，双方相谈甚欢。

    11月22日，和目标在另一间店单独共进午餐。

    11月24日，和目标在生蚝吧用完餐后，上宾馆开房间。

    「你勾搭男人的手腕还是一样那么出色呢……」

    目标被惣助评为爱老婆的老实好男人，可是闺认识他后只花了短短一个星期的时间，就和他进展到上宾馆开房间的关系。

    「如果你能具体说明你是怎么让他觉得跟你相谈甚欢的，那就太好了。」

    闺的报告书与其说是写得简明扼要，不如说重点的部分总是避重就轻地被简单带过。毕竟她有实际做出成绩，布兰达也没得抱怨，可是以个人的立场，她很想知道该怎么做才能如此简单地拉近和男人的距离。

    「不好意思，这是企业机密&amp;#10084;」

    闺面露凡是男人应该都会一见倾心的鬼灵精笑容说道。

    「……对了，进去宾馆之后，你们有做了什么吗？」

    「事关个人隐私，所以也是秘密&amp;#10084;」

    布兰达有些恼怒，僵着面孔说道：

    「不说就算了，辛苦你了。」

    「我的工作就到此结束了吗？只要委托人一句话，我也可以做到让目标主动跟老婆提离婚的地步。」

    瞧闺把这种事情说得一派轻松，布兰达感觉到一股莫名的可怕，说道：

    「基本上我会问一下委托人，不过考虑到委托人的经济能力，我猜你的工作应该就到此为止了吧。而且以现有的证据要谈到离婚已经绰绰有余了。」

    「是吗？那我先告辞了。今后请继续多加利用敝公司的服务。」

    「呵呵呵，我才要麻烦贵事务所日后不吝继续跟我配合呢。」

    两个女人脸上同时浮现了邪恶的笑容。

    ＊

    11月25日　15点49分

    离开爱崎律师事务所后，闺春花开车返回草剃侦探事务所。她开的车辆是白色的TOYOTA Corolla，是事务所的公用车，并非闺的个人私有车。

    尽管成为拆散一对夫妻的帮凶，可是闺心中并没有什么罪恶感。

    既然两人已经貌合神离到浮现想离婚的念头，勉强维持婚姻关系也只会过得不幸──布兰达以前曾说过这样的话，闺也同意这样的看法。

    这次的调查目标听说很重视妻子，闺照样用短短一个星期的时间，便轻松地成功诱惑了对方。

    （换句话说他对老婆的感情不是真爱，我只不过是透过『调查』证明了这件事情而已。所以我是无罪的。）

    即使是闺这种能力顶尖的桃色纠纷工作员，一个星期就搞定目标也算最快纪录了。对方看似是爱老婆的老实人，其实心里也累积了不少欲念，要勾引他真的易如反掌。

    附带一提，进入宾馆后，闺以「我们做这种事情果然还是不太好」这番说词说服了目标，两个人同时离开了宾馆。走出宾馆的照片有其他的调查员帮忙拍摄下来。当然，很多时候无法用说理的方式让男方乖乖配合离开宾馆，碰上这种情况的话，闺基本上会设法让对方喝下安眠药再趁机逃走。

    不管是事务所的同事还是委托人，他们似乎都认为闺是那种人尽可夫的婊子，然而──

    （我才不是那种随便的女生呢～）

    正因为不是随便的女生，闺对于做爱的态度，是属于只有心血来潮想做时才会做的那一派。

    不过，即使是这样的闺，也有攻克不了的男人。

    镝矢惣助。

    惣助是闺的前辈，也是闺当初刚进入草剃侦探事务所时，负责带她熟悉工作的人。

    外貌出众的闺不适合跟踪和监视等一般侦探业务，还是菜鸟时经常犯错。对于自小无论是在读书、运动或者恋爱各方面都发展得一帆风顺的闺而言，这是一段充满屈辱的体验。

    惣助不仅协助和支援挫折的闺，在自己的工作表现上也频频缴出亮眼的成绩单，闺对他怀抱敬意，同时也感到嫉妒。

    后来，闺作为桃色纠纷工作员的才能萌芽了，很快就成事务所业绩最好的红牌，于是她把让惣助拜倒在自己的石榴裙下设定成最终目标。尽管两人的能力各有千秋，可是她希望自己作为侦探的成就可以赢过惣助。

    然而，不管闺怎么琢磨女性的魅力，都不见惣助有任何被到她吸引的迹象，在惣助自立门户后，她也会三不五时跑去找他，假装自己对他有意思，但惣助还是完全不肯上钩。

    （惣助前辈真是的，如果他爱上我的话，我愿意为他做任何事呢～）

    闺没有意识到自己是真心喜欢上惣助了。

    此外……

    闺不知道自己的老客户爱崎布兰达律师频繁委派不必要的工作给她的真爱（惣助），以间接的方式供养他。

    另一方面，布兰达也不知道惣助在辞去草剃侦探事务所的工作后，还是持续有在跟闺交流──

第二卷 小白脸女骑士

    11月17日　11点26分

    莉薇亚搬到皆神望爱的公寓大楼生活，已经过了一个礼拜。

    每天都能睡到自然醒，三餐都有美食可以享用，无聊就看看漫画、上上网，或者用大萤幕的电视看电影和打电动，日子过得很悠闲。

    虽然她在世界的布兰奇希尔氏族担任商品开发顾问，可是自从两人协议好要让人像捧着蚱蜢和篮球之后，望爱便再也没有征询过莉薇亚的意见，莉薇亚也没有做过任何称得上是工作的工作。

    一开始莉薇亚对这种跟游民时代有着云泥之差、舒适到极点的生活怀抱有抗拒感，还拜托望爱让她打扫房间或做点家事，可是被望爱以「岂能让救世主大人做那种杂事」为由拒绝了。

    （算了，就当是在放假吧，偶尔放松一下也好。）

    适应力强的莉薇亚很快就习惯了现状，现在俨然如鱼得水般尽情享受着这种奢侈的生活。

    今天也不例外，莉薇亚一直赖床到快要中午，才懒散地起床。

    她睡的这张床是加大的双人床，不过只供她一个人使用，望爱平常不是睡客厅沙发，就是在工作室的椅子上睡觉。

    当然，一开始莉薇亚也曾客套表示自己睡沙发就好，可是望爱始终顽固地主张「当初是我不由分说要求救世主大人住下来，供您使用卧房是应该的，请不要客气」，莉维亚只好换个提议，请她跟自己共睡一张床，可是望爱又兴奋地喘着气说：「我怎么敢跟救世主大人同床共枕呢！应该说，假如莉薇亚大人您睡在我身旁，我没有自信能克制自己……！」莉薇亚拗不过她，只好自己独占一张大床。

    莉薇亚穿着望爱买给她的睡衣离开卧房，经过客厅走进工作室，向正在使用电脑工作的望爱打招呼。

    「早安。」

    「莉薇亚大人！早安。」

    「望爱小姐，敝人今天想去外面用餐。」

    「好的。我给您吃饭的费用。」

    接过望爱给的一万日圆后，莉薇亚换上了望爱买给她的短版外套和望爱买给她的牛仔裤，把望爱买给她的皮包和望爱买给她的智慧手机，放进望爱买给她的包包里，离开了公寓大厦。

    莉薇亚出门前往的是她昨天上网闲逛时，勾起兴趣的一间名叫『岐阜汤面』的汤面专卖店。

    店门口排起了十个人以上的人龙，由此可知这间店应该颇具知名度。莉薇亚早就习惯排队文化，所以毫不犹豫地加入了排队的行列。

    等了差不多二十分钟左右，莉薇亚终于入店就座。

    菜单只有汤面、汤面加半盘炒饭，以及汤面加半盘炒饭和饺子套餐三种选择。莉薇亚不假思索地选择了加半盘炒饭和饺子的套餐。

    汤面的辣度她不敢一口气点太辣，姑且选了辣度二观察情况。配料的部分，除了加大蔬菜和肉的份量外，又另外加点了卤蛋、葱花、海苔、海带和玉米。

    （汤面……跟拉面有什么不一样吗？）

    在外面排队时，莉薇亚利用时间拿手机上网搜寻了资料，不过还是搞不懂两者的差异。

    听说岐阜汤面因为会添加辣酱和泡醋豆芽菜，所以跟一般的汤面不一样，不过莉薇亚没吃过一般的汤面，无从比较。就连拉面她也只吃过便宜的袋装和杯装泡面而已。

    根据网路上的资料，汤面和拉面不同的地方在于汤面会把配料加入汤汁内一起煮熟，不过莉薇亚以前在煮袋装拉面时，也会把蔬菜和面体加进汤汁内一起煮。

    （照这样说来，敝人以前吃过的到底算是拉面还是汤面呢……）

    此外，这个国家还有馄饨面、担担面和酸辣汤面等料理，这些也通通不能跟汤面混为一谈。

    （这个国家的面料理也太复杂了……）

    莉薇亚一边想着这种问题一边耐心等待，不久，她点的套餐终于上桌了。

    「噢噢……！」

    眼前那碗面上面堆满了蔬菜、肉以及各种配料，构成极其豪华的视觉飨宴，完全无法与游民时代吃过的拉面相提并论，莉薇亚忍不住发出了赞叹的声音。

    「敝人开动了。」

    莉薇亚拿起筷子，首先夹起埋在碗底的面条送进口中。以盐巴为基底，带有大蒜味的浓稠汤汁完整地包覆住细面，实际上吃起来味道并不如外观那么重口味，不过有一股层次复杂的鲜味充满了口腔。麻辣的滋味衬托出食材原本的鲜味，猪肉和高丽菜本身的甜味与口感跟汤汁形成绝佳搭配，让莉薇亚一吃就欲罢不能，手中的筷子停不下来。

    不过一眨眼，莉薇亚便吃完一整碗面，接着把半盘炒饭和饺子也扫进肚后，她又加点了一球汤面。

    她把放在桌上供客人自行添加的泡醋豆芽菜夹放到面体上，那股酸味丰富了口味的变化，不管吃再多都不会觉得腻。

    就连汤汁莉薇亚也喝得一滴不剩。

    「谢谢招待。」

    肚子差不多吃到七八分饱，莉维亚怀着幸福的感觉踏出店门。

    （这个世界真的四处都有美食呢……）

    莉薇亚沿着县道漫无目的地闲晃，如此心想。

    之前还在当游民时，她每天满脑子都在思考该如何提升走遍各垃圾场的效率，现在静下心来欣赏街上的风景后，才发现到处都有让人想走进去大快朵颐的店家。

    过去在望爱家吃过的天井、寿司、披萨、汉堡、猪排井等样样令人回味无穷，不过像这样自己四处去开拓店家感觉或许也满有趣的。

    在镝矢侦探所工作的时候，莎拉曾说过，这个世界和莉薇亚她们的故乡似乎是有着不同历史发展的平行世界，这也是为什么两人一来到这里，就能跟这个世界的人沟通无碍。

    话虽如此，这里无论是街上的风景或文化水准，都跟莉薇亚她们的故乡存在极大差异，莉薇亚花了一点时间才融入。

    （故乡的旧魔王城看起来也是那样……）

    莉薇亚把视线投向无论身在这个城市的何方都可以看到、矗立在金华山上的岐阜城。

    岐阜城──因为拥有大魔王称号的奥菲姆帝国初代皇帝当初就是以这里为据点，所以在莉薇亚的故乡，大家都习以成俗地使用『旧魔王城』这个称呼，几乎没有人会叫它岐阜城。

    另一个世界的岐阜城被改造成巨大要塞，工程规模浩大到连整座山的外型都出现了变化，不过这世界的岐阜城只有主城的部分经过重建，据说里面只是单纯的资料馆。

    另外，森（乌迪斯）家的祖先可成&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯在这边的世界是战死的，他的儿子成利（俗称兰丸，这个名字的知名度更高）──连初代皇帝也垂涎其美色、把他找去当男宠的美男子──在这边的世界则是于信长横死在本能寺时，也跟着一起战死。

    名门乌迪斯家的家名，在这个世界一文不值。

    如此看来，虽说是平行世界，这里跟莎拉和莉薇亚的故乡在根本上依旧是截然不同的两个世界，两人也只能设法在这样的环境中努力求生了。

    莉薇亚重新下定了决心。随后，她摇摇晃晃地被吸向了一间弥漫着令人垂涎的香气的店家，买了三根日式酱油丸子边走边吃。

    下一个勾起莉薇亚兴趣的，是一栋外面被很多关东旗包围、外观十分花俏的大型建筑──柏青哥店。

    她想起以前有一个游民同伴曾炫耀自己在柏青哥赢了很多钱，还买酒请大家喝的事情。听说柏青哥是很简单的游戏，赢了就有钱拿的样子。

    （老是向望爱小姐伸手要钱也很不好意思，敝人也来赚点钱吧。）

    莉薇亚意气风发地走进了柏青哥店内。

    ＊

    11月17日　14点38分

    莉薇亚走进柏青哥店，过了一个小时。

    （呜！明明机台的特效那么热血，结果却没中……！那特效不管怎么看应该都是中奖才对啊！）

    伸手跟望爱要的钱全都花光了，莉薇亚一脸懊恼地走出柏青哥店。

    （不能就这样算了。至少要把输掉的钱赢回来……！）

    莉薇亚瞪了柏青哥店的招牌一眼，在心中发誓明天要报仇雪恨，迈步离去。

    她接着前往公共澡堂。

    她身上还有一点零钱，足以支付以前当游民时经常报到的便宜澡堂费用。

    望爱家的浴室虽然很大，但没有附设三温暖的设备，为了体验通体舒畅的感觉，莉薇亚现在还是保持去澡堂洗澡的习惯。

    来到澡堂，大致在浴池泡了一下热水后，莉薇亚前往三温暖。

    结果，她在那里遇到了熟人。

    「啊，莉薇亚，我们又见面了。」

    「蜜桃臀小姐！近来可好？」

    莉薇亚打了声招呼后，巨乳少女──蜜桃臀笑着说道：

    「我终于找到新的工作和房间了。」

    「噢噢，恭喜啊。你找到的新工作……还是摸摸茶吗？」

    「不，是深夜卡拉OK店。」

    「卡拉OK……那是唱歌的地方对吧？」

    「对啊。」

    「在卡拉OK店工作也要让客人摸胸部吗？」

    听到莉薇亚的问题，蜜桃臀忍不住噗哧一笑说：

    「在卡拉OK店随便对店员毛手毛脚就完蛋了！有的顾客确实会在包厢里卿卿我我，可是店员不需要对顾客提供色情服务。」

    「原来如此，敝人放心了。」

    「虽然时薪比色情行业低……但去摸摸茶工作，万一又碰到检举会很麻烦。我本身还不能喝酒，就算去一般的酒店或女性酒吧工作也赚不到什么钱。既然如此，一般的大夜班工作也是不错的选择，反正基本薪资差不了多少。而且在卡拉OK店打工，还享有员工折扣，要练习唱歌也很方便。」

    「你考虑了很多呢……」

    莉薇亚用尊敬的眼神注视蜜桃臀。

    「莉薇亚你呢？最近过得如何？」

    「敝人从游民毕业了。」

    莉薇亚有些得意地回答了蜜桃臀的问题。

    「真的吗！恭喜了。那你现在在做什么？」

    「敝人在担任商品开发顾问。」

    「哦～听起来好像很厉害耶！那是什么样的工作啊？」

    「呃……」

    莉薇亚语塞。被问到具体的工作内容后，她不知道该怎么说明才好。

    「简单地说，有个人要制作人偶，敝人的工作就是让那个人3D扫描身体，有时候说说自己的感想。」

    蜜桃臀纳闷地歪起头说：

    「呃……虽然我不太懂那是在干嘛，总之恭喜你找到工作。你现在住在什么地方呢？」

    「敝人目前就住在那个人家里。」

    「咦！？那个人是男的吗？还是女的？」

    「是女的。」

    「原来如此。就类似雇主有提供住处的工作吧。吃饭的钱也是对方出？」

    「是的。吃饭钱和服装等生活开销都由那个人提供。她说敝人平常可以想做什么就做什么，所以敝人无聊就会看漫画或电影……今天还去打了柏青哥。」

    蜜桃臀面露微妙的表情，听完莉薇亚的说明后表示：

    「嗯～说穿了就是那个对吧。类似小白脸。」

    「小白脸是什么意思？」

    「就是让女人养的人。这种人通常都不工作，拿从女人那拿到的钱到处吃喝玩乐。这个字眼一般都用在男性身上，不过用在女性身上好像也可以。附带一提，养小白脸的女人好像叫火山孝女。很复杂对吧。」

    「你误会了，蜜桃臀小姐，敝人并没有让望爱小姐养──」

    莉薇亚边说边回顾这阵子自己的生活。

    完全没有做任何称得上是工作的工作，每天睡到自然醒，肚子饿了望爱会帮忙准备吃的，衣服也是望爱帮忙买的，还跟她讨零用钱去吃拉面和打柏青哥。

    完全就是望爱在养她。

    「…………敝人是小白脸吗？」

    「从你刚才的说法听来，是小白脸没错喔。」

    莉薇亚僵着脸询问，蜜桃臀则毫不留情地点头回答。

    「就算当小白脸也没什么关系啊，只要能顺利生活的话。之前在摸摸茶工作时，我碰到不少在当火山孝女的人喔，大家都过得还满幸福的。」

    「是这样子吗？望爱小姐她确实是有跟敝人说过，只要留在她身旁就够了这种话……」

    「哦～看来她很爱你喔～」

    「不，与其说是爱……不如说是信仰……」

    莉薇亚伤透脑筋，不知道继续这样的生活是否正确，这时──

    「对了，莉薇亚你会什么乐器吗？」

    「咦？」

    莉薇亚对这唐突的问题感到困惑，蜜桃臀接着说道：

    「其实我们上次见面后，我参加的乐团就解散了。所以我现在正在寻找新的团员。」

    「是这样子啊……」

    蜜桃臀即使碰到挫折，也不肯轻易放弃，坚持一边工作一边追寻梦想，莉薇亚打从心底对她怀抱敬意，同时也对甘于当小白脸的自己感到羞愧。

    「所以如果你会乐器，希望你能跟我组团。等我找到正式的团员后再退出就好了。」

    「敝人也很希望自己可以帮得上蜜桃臀小姐的忙……可是敝人唯一会弹的乐器只有琵琶，而且是玩票性质而已。」

    「琵琶吗！？这答案实在太教人意外了……」

    蜜桃臀面露吃惊的表情说：

    「那你要不要开始接触吉他？我家有一把前团员留下来的吉他。既然你会弹琵琶，应该很快就能学会怎么弹了。」

    莉薇亚几天前看过的一部电影里面有出现吉他，所以她知道吉他是什么。在另一个世界也有几乎完全相同的乐器存在，只是名称不一样。

    「形状确实跟琵琶有些类似，可是……」

    「两者都是弦乐器，相信你一定没问题的！」

    蜜桃臀斩钉截铁地说道。

    莉薇亚稍微考虑了一下后说：

    「好吧。总之敝人就尽力试试看。反正现在时间多得是……」

    练习乐器至少比现在每天当小白脸还要有意义吧。

    如此心想的莉薇亚点头答应了。

    「感恩！莉薇亚你是我的救世主！」

    蜜桃臀开心地高声欢呼，扑上去抱住了莉薇亚。

    这里是三温暖，所以两人流了满身的大汗，身体滑溜溜的。

    「那个，拜托不要再叫敝人救世主了……」

    莉薇亚真的打从心底受够那三个字了。

    ＊

    11月17日　16点24分

    「对了，我还没跟莉薇亚你说过我的本名吧。我的本名是弓指明日美。希望你直接叫我明日美就好了。」

    「好的，明日美小姐。」

    莉薇亚来到了花名叫蜜桃臀的弓指明日美房间拿吉他。

    明日美住在只有三坪大的老公寓房间，地板上还铺着棉被。

    架子上陈列着大量的CD，桌子上面则摆放着笔记型电脑、电脑音乐的器材以及耳机、麦克风等，只不过这些器材的等级远不如望爱家里的设备。

    吉他箱就立放在挂有衣物的衣架旁边，明日美走过去拿起吉他箱，将它递给了莉薇亚。

    「拿去吧，这就是吉他。」

    「敝人真的可以收下这么贵重的物品吗？」

    「反正学姊说过我可以自由处置。拿去卖掉感觉又有点奇怪。就算我想留下来自己用，这房间的墙壁很薄，不接放大器直接弹，邻居照样可以听得一清二楚。」

    「瞭解。那敝人就不客气收下了。」

    莉薇亚接过吉他后，明日美接着从房间的壁橱翻出一堆东西，塞进纸袋递交给她。

    「这些是放大器、调音器和教科书。我弹吉他的技术也没有很厉害，不过还是可以教你一些基础，有什么不懂的地方都可以问我。」

    「好的。」

    莉薇亚不懂放大器和调音器的用途是什么，她打算等一下再自己查。

    「啊，对了。你可以听一下我们创作的歌曲吗？」

    「明日美小姐上一个乐团的歌吗？」

    「对。」

    「也是，首先得搞清楚明日美小姐是在创作什么类型的音乐才行。」

    莉薇亚把东西暂放在地板上。

    明日美拿出智慧手机接上耳机后，莉薇亚接着戴上耳机。

    「好，那我要播放啰。」

    明日美如是说后，播放了她上一个乐团『节子那不是水果糖』最新同时也是最后一首创作歌曲『轻飘飘巧克力汽水』。

    从耳机传来的是节奏明快的摇滚曲风音乐。略为漫长的前奏结束后，歌唱的部分终于开始。

    「唱歌的人是明日美小姐吗？」

    「对啊。」

    明日美平常说话的语调听起来有些慵懒，很难想像原来她唱起歌来那么充满魄力，莉薇亚不禁吓了一跳。

    「怎么样？」

    等莉薇亚听完整首歌后，明日美询问了她的感想。

    「敝人不是很懂这一类的音乐，不过还不错。」

    其实莉薇亚对曲子的部分没什么感觉，不过她是真心觉得明日美唱得很棒，所以她如此回答道。

    ＊

    11月17日　17点36分

    和明日美交换了手机联络方式后，莉薇亚背着吉他箱、手拿纸袋离开她的房间，回到望爱的公寓大厦。

    「敝人回来了。」

    「欢迎回来，莉薇亚大人……哎呀？」

    莉薇亚向待在工作室的望爱打过招呼后，回头一看的望爱露出诧异的表情。

    「您带回来的那个东西是什么？」

    「这是朋友赠送给敝人的吉他。敝人决定开始学习弹吉他了。因为以前从没接触过，可能得花好一段时间才能有显著进步。」

    「是这样啊。不知道氏族有没有会弹吉他的人，有的话我帮您介绍吧？」

    「谢谢。那就麻烦望爱小姐了。」

    这时，莉薇亚注意到工作室的桌子上摆放着一架MIDI键盘，比明日美房间的键盘更大且更为气派。

    「望爱小姐，你也有在创作音乐吗？」

    「是的，我偶尔无聊会创作一些音乐玩。说来不好意思，氏族宣传影片所使用的背景音乐就是我自己创作的。」

    「什么？太了不起了。」

    莉薇亚之前去世界的布兰奇希尔氏族的设施时，曾被要求看完一部影片，那部影片的背景音乐是彷佛融合了宗教音乐和电子音乐的乐曲，每一首都非常悦耳。只不过那些背景音乐里都会定期出现「相信氏族就对了」这种带有阈下刺激效果的语音，教人觉得厌烦。

    「方便的话，你可以听一下敝人朋友乐团所创作的歌曲吗？敝人对这类音乐实在一窍不通。」

    「只要能帮得上莉薇亚大人的忙，我很乐意。」

    得到望爱的同意后，莉薇亚用手机传了一条讯息给明日美：「敝人的房东也有在创作音乐，敝人想让她听听明日美小姐的歌曲，可以吗？」

    「真的吗！那就麻烦了。」莉薇亚很快就收到明日美回传的讯息，接着又收到了她传来的影音网站连结。

    点击连结后，手机播放出的是莉薇亚在明日美房间听过的那首曲子，歌词逐一显示在以亮晶晶CG为背景的画面上。

    「……原来如此。」

    曲子结束后，望爱小声地咕哝道。

    「你觉得如何？」

    望爱犹豫了一下子后说：

    「我可以老实说出真正的感想吗？」

    「那当然。」

    「那么……」望爱先是停顿了一下，接着滔滔不绝地说道：

    「简单地说完全不行。只有主唱表现得还算差强人意，曲子和演奏的部分根本上不了台面。每个环节的主张都过于强烈，导致歌曲听起来很不协调，而且长到不知所云的吉他独奏，拖累了整首歌的节奏。之所以会如此，恐怕是团员对乐团独强的主唱流露出了对抗意识吧。一旦从音乐就能听出团员感情不睦，代表这支乐团也完蛋了。」

    「啊，没错……听说这支乐团最近才刚解散。」

    「果然如此吗？既然已经解散，现在对她们的团名提出意见也没什么意义了。『节子那不是水果糖』这个团名实在取得不是很好。虽然最近有很多乐团喜欢取搞怪的名字，可是这个团名是直接套哏，就算上网搜寻，也只会找到这个哏的原本出处。除非她们是想要表现出有决心会变得比这个团名来源更有名的精神，那就无所谓，不过我猜她们单纯只是因为缺乏想像力，为了搞笑，才取了这个名称吧。『轻飘飘巧克力汽水』这首歌名也很莫名其妙，歌名那么搞怪，歌词却很老套，让人无法留下深刻的印象。」

    「原、原来如此……」

    听了望爱毫不留情的猛烈批评，莉薇亚不禁冒出冷汗。影音网站上差不多有十条留言，只不过那些留言上举凡「歌唱得还不错」、「吉他独奏太长了，而且马马虎虎」、「听完没什么印象」等等，都跟望爱的批评差不多。

    （明日美小姐的梦想，看来前途不是很乐观呢……）

    莉薇亚姑且传了「房东说你唱得很好听」这条避重就轻的讯息给明日美。

第二卷 公主与马

    11月22日　10点7分

    「噢，那个人就是调查对象吗？」

    「没错。他现在应该是要去送货吧。」

    看到从屋子里走出来的人，坐在车子后座的莎拉问道，惣助也点头回应。

    惣助和莎拉正坐在车子上监视某间和他们距离三十公尺远的商店。

    那是一间个人经营的小型酒行，名叫『一之濑酒店』。

    调查目标是酒行的老板，一之濑洋平，四十二岁。

    委托人则是他的妻子，一之濑美佳，四十岁。

    两人生育有目前就读国中一年级的儿子和小学六年级的女儿。

    委托内容是很常见的外遇调查，据委托人表示，差不多从三个月左右前开始，洋平外出送货时间变长的频率增加了。而且三不五时会从外面买蛋糕和点心回来跟家人分享。突然一反常态开始做出以前不会做的事，是外遇的典型征兆之一。

    「而且，他显得比以前更神采奕奕。」委托人说。

    这间酒行是洋平从父母手中继承下来的家业，不过他对工作缺乏热情，再加上本身并不会喝酒，所以给人只是为了养家才迫于无奈工作的印象。平时也没什么兴趣和嗜好，放假时都在家里记帐。这样的他最近却异常神采飞扬，充满了活力。

    「最近有什么好事发生吗？」即使委托人这么问，洋平也只会顾左右而言他地回答说：「没有啊。」所以委托人才会决定找侦探调查。

    把商品堆放到货车上后，洋平开车出发。

    惣助也开车尾随在后。

    洋平首先来到的地点是距离酒行车程约十分钟的民宅。

    惣助把车停在有段距离的地方，一边用智慧手机录影，一边观察洋平。

    洋平从货车上抬下一箱瓶装啤酒，搬到玄关门口按门铃。

    一名中年女性从屋内现身，两人简单对话后，洋平把那一箱啤酒搬进屋内。惣助立刻将过程全部录影下来。

    「噢！该不会这么快就抓到了吧！」

    「现在还很难说。」

    莎拉惊呼，惣助则眼神认真地继续观察。可是玄关大门没有关上，不到三十秒，洋平就从屋内走了出来。

    洋平和女人互相弯腰点头致意后，回到了车上，玄关大门也关了起来。看来只是因为那箱啤酒太重，洋平才帮忙搬进顾客的屋子里。

    「事情果然没有这么简单。」

    洋平发动车子往下一站移动，惣助也继续跟踪。

    洋平下一站抵达的是居酒屋，他和居酒屋的员工一起来来回回把好几箱啤酒搬进店内。惣助照样把过程全部录影下来。

    后来惣助继续跟踪了差不多两个小时，洋平全部都是去拜访客户而已。虽然他总是板着一张臭脸又沉默寡言，不过搬运商品时动作小心翼翼，不会粗枝大叶，因此深受客户信赖。

    「唔，他只是很认真在工作而已嘛。」

    莎拉无聊似地说道。

    过了中午十二点半，洋平进入连锁牛井店用餐。

    惣助先等了一段时间才跟着下车，假装若无其事地窥看店内一眼，只见洋平独自一人在吃牛井。

    「……看起来不像是跟人约在这里碰头，单纯就是来吃午饭。」

    「惣助，奴家也想吃牛井。」

    莎拉向回到车上的惣助说道。

    「现在不行，带你进去店内太引人注目了。」

    「先易容再进去也不行吗？」

    「易容？」

    莎拉现在虽然戴上帽子试图遮住显眼的金发，可是此举形同杯水车薪。

    莎拉闭上双眼，集中精神全身一动也不动。只见她的头发从头顶部分逐渐往发尾变成了黑色。

    「怎么样？」

    完全变成黑发的莎拉睁开眼睛，连眼眸都从金色变成了黑色。

    「噢噢……」

    惣助不自禁发出赞叹的声音。

    尽管白皙的肌肤和西方人的五官还是维持原状，不过日本人之中本来就存有这种类型的长相。假如会一口流利日语的莎拉光明磊落地宣称自己是日本人，应该也没有人会怀疑。

    「魔术也太方便了吧……」

    「嘻嘻嘻，厉害吧。」

    惣助心生佩服，莎拉一脸得意地笑着说道。

    「是说，既然你可以像这样易容就早点讲啊。如此一来，便不用把你设定成来自瑞典的留学生搞得这么复杂，事情也会简单多了。啊啊，是不是因为没办法长时间持续的关系？」

    「不会啊。跟透明化和飘浮魔术不一样，色素变化的魔术只要发动，就能一直维持下去。」

    「既然如此，你一开始就易容成黑发黑眼的日本人不就好了。」

    「才不要。况且奴家就是喜欢金色。而且只有变过色的部分会永久持续，新长出来的头发还是原本的颜色。」

    「原来如此……就算是这样，轻轻松松就可以免费改变发色，还是很方便耶。」

    「没错。这是奴家喜欢的魔术之一。附带一提，奴家还可以让头发变长。不过想变短的话只能动刀剪掉，现在没办法。」

    「真的假的。要是会魔术，就不用担心自己未来会秃头了吧。」

    有鉴于祖父是秃头，惣助很担心自己将来会不会也变成秃头。不过目前和《海螺小姐》里的矶野波平同龄的父亲头发还很茂密，因此惣助还可以放心。

    「不，要是毛囊彻底坏死，这魔术就没用了。」

    「……」

    因莎拉的一句话大失所望后，惣助说道：

    「无论如何，现在我们不能进那间店。就算你变成黑发也一样，看起来应该要接受义务教育的小孩，平日中午出现在牛井店，本身就是很引人侧目的事。午餐我已经先买好了，你就将就一点吃那个吧。」

    如是说后，惣助把装有饭团和三明治的超商塑胶袋递给莎拉。

    「呣──」

    莎拉不满地嘀嘀咕咕，低头看了塑胶袋里面一眼。

    「哼，这不是美乃滋鲔鱼和美乃滋虾子口味吗？你是不是以为给异世界人美乃滋就可以讨好他们？把事情想得太简单了吧。」

    「买美乃滋口味单纯只是我喜欢。你不喜欢的话可以吃别的。」

    「谁说不喜欢了。奴家最喜欢美乃滋了。」

    看到莎拉喜孜孜地吃着饭团的模样，惣助不禁苦笑。

    ……十五分钟后，洋平离开了牛井店，惣助继续跟踪他约两个小时时间。结果，这一天他真的只是出来送货而已。

    两人慎重起见，跟着他回到一之濑酒店监视到傍晚，之后惣助带着变回金发金眼的莎拉去吃牛井当晚餐，返回了事务所。

    ＊

    11月24日　10点51分

    隔天的追踪同样一无所获，第三天，离开酒行的洋平正常地连跑了三个地方帮客户送货。

    惣助一路尾随送完第三间居酒屋的洋平货车。

    「拜托快点露出马脚吧……」

    黑发黑眼的莎拉百无聊赖地说道。

    「就是说啊……」

    惣助也用疲倦的声音发牢骚。

    开车跟踪的难度很高，必须一直绷紧神经，疲劳累积得特别快。

    虽然惣助偶尔会利用眼镜、墨镜、帽子或假发等道具改变驾驶者的印象，可是连续三天开同一辆车跟在后面，很可能会被目标发现不对劲。

    截至目前为止，洋平似乎尚未发现自己被人跟踪，可是也差不多快到极限了。

    尽管应该不是上天听到了惣助的焦虑，但总之状况终于出现了变化。

    「他想去什么地方……？」

    跟踪十五分钟后，洋平的货车离开岐阜市，进入了隔壁镇。

    接着又开了几分钟的路程后，洋平停下车。

    他停车的地点是赛马场的停车场。

    惣助也把车子开到停车场停好，观察洋平的状况。

    「……个人经营的酒行生意，做到赛马场来了？」

    惣助讶异地继续观察，只见洋平下车后并没有从车上卸货，而是直接匆匆忙忙地往赛马场入口走去。

    惣助和莎拉也下车尾随洋平。

    「呼，外面还挺冷的哪。」

    「是啊。」

    惣助点头回应莎拉。

    位在内陆的岐阜入冬后气候非常寒冷。而且名为「伊吹颪」的干冷季风会从日本海翻山越岭吹向浓尾平原，体感温度比实际气温还低。

    「小心一点，别感冒了。」

    惣助和莎拉都穿了还算厚的保暖衣物，不过室外和车内的温差过大，一下车还是会觉得很冷。

    「唔。只是一点小感冒的话，用魔术马上就能治好了。」

    「真是有够方便。根本不需要医生了吧？」

    「提升身体能力的魔术只不过是基本。可是，这个魔术对没有自然痊愈的希望，只能仰赖外科手术治疗的重大疾病和致命伤毫无作用。」

    「没有自然痊愈希望的疾病，比方说……」

    「代表性的例子就是蛀牙和癌症了。」

    「把蛀牙和癌症放在一起比较感觉有点奇怪，不过过去在找到治疗蛀牙的方法前，除了拔牙以外，确实没有其他方法的样子……」

    据说因为拔牙后难以进食导致营养不良，或者因为蛀牙恶化的关系生了重病的例子所在多有。

    「蛀牙还真可怕……你要好好刷牙喔。」

    「唔。」

    惣助将洋平走进场内的经过连同赛马场的招牌一同录下来，付清入场的费用，带莎拉一同入内。

    「噢，原来赛马场长这样啊。」

    莎拉兴致勃勃地东张西望。

    洋平进入赛马场后，首先去小卖店买了赛马报纸。报纸在必要时可以用来遮脸，所以惣助也买了跟洋平同一份的报纸。

    买完报纸后，洋平接着前往马券贩卖处，只见他一脸严肃地翻阅赛马报纸，同时在投注卡上注记比赛的预测结果、下注方式和下注金额等资料，把投注卡插入售票机购入马券（正式名称为胜马投票券）。

    惣助用手机将整个过程录影下来，尾随往观众席移动的洋平。

    洋平坐在野外观众席的第一排，惣助和莎拉则在最后一排坐下假装看报纸，持续观察洋平和四周的状况。

    惣助以前曾经来过这座赛马场好几次，或许是以赛马为题材的电玩游戏带动了风潮，今天的赛马场比惣助上一次来的时候热闹许多，游客的年龄层也变广了。除了看似沉迷赌马的中老年男性以外，场内还有三五好友成群的女性游客、看似大学生的年轻情侣以及带着小孩子出游的爸妈，倒是不见年龄跟莎拉相仿的小孩子。

    「唔……接下来似乎是第三场比赛。」

    莎拉看着报纸上的出赛表说道。

    今天预计举办十一场比赛，第一场和第二场已经结束了，第三场即将在五分钟后的十一点五十分开赛。

    出赛表上不仅刊登在各场赛事登场的马匹和骑手的情报，还有专家的预测。

    「『沙拉系』是什么意思啊？量产型的奴家吗？」

    各场赛事都有自己的名字，当中不乏取「沙拉系C18组」或「沙拉系C23组」这种名字的赛事。

    「想太多，你什么时候被量产了。」

    惣助吐槽后说道：

    「所谓的沙拉系就是纯种（译注：Thoroughbred，Thorough的日文发音同沙拉。）马系的意思。除了沙拉系以外，还有央格鲁阿拉伯系，简称阿拉系的品种，以前的比赛分成沙拉组和阿拉组进行。沙拉系这个名称算是过去遗留下来的风尚吧。」

    「懂得还真多。你以前很喜欢赛马吗？」

    「我本身不赌马，只是具备这方面的知识罢了。」

    「原来如此。真不愧是侦探。」

    （其实跟侦探这个职业没有任何关系啦……）

    听了莎拉的回应，惣助不禁在内心苦笑。

    「那么，『看完如果有妹妹全套后非常感动的纪念』和『恭喜星奈、小鸠结婚』又是什么？」

    不只沙拉系的赛事名称，当中还参杂了几个看起来很像是讯息或文章的赛事名。

    「那是个人赞助的赛事。如果是地方赛马，只要付赞助费给主办者，就可以替赛事取自己喜欢的名字。」

    「噢。真是有趣的点子哪。取奥菲姆帝国灭亡三个月纪念这种名称也可以吗？」

    「主办者应该不会有什么意见啦，反倒是你想要取这种名称才奇怪吧？」

    莎拉说起黑色幽默笑话，惣助露出不以为然的眼神。

    就在两人闲聊时，出场第三场赛事的九匹马全部进入了闸道，闸门开启的同时，所有马匹一同起跑。

    观众席欢声雷动，每个人都全神贯注地观看赛况，唯独惣助把心思放在调查对象一之濑洋平身上，偷偷用手机录影他的一举一动。

    至于洋平他嘛……

    「呜喔喔喔喔喔喔！冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！冲吧──────────！！」

    他就跟四周的游客一样……不对，他叫得比其他的游客更为狂热。

    他那模样和之前跟踪多时感受到的严肃又沉默寡言的印象相差甚远，一度让惣助怀疑自己是不是跟错目标了。一旁的莎拉看到洋平那判若两人的模样也看傻了眼。

    比赛约莫不到两分钟便结束，结果显示在大型的萤幕上。名气最响亮的那匹马不意外地拿下了第一名。

    现场可以听见中奖者的欢呼声和押错宝的人的叹息声此起彼落。只见洋平又变回那张熟悉的臭脸低头看着赛马报纸，先前那兴奋到快抓狂的模样彷佛只是错觉。

    「哦～没想到赛马这么有魄力哪。惣助，咱们也去买马券吧。」

    「你是笨蛋吗？现在是工作时间。」

    莎拉瞄了洋平一眼后说：

    「可是照这情况看来，差不多已经可以收工了吧？」

    「……话是这么说没错啦。」

    一之濑洋平之所以变得跟以前不一样，原因并非委托人所怀疑的外遇，而是他迷上了赛马。

    原本生活中毫无乐趣且一板一眼的男子在迷上赛马后，突然充满了活力。

    话说如此，工作时间摸鱼跑去赌博的事如果被人知道，面子会挂不住，所以他只好像这样偷偷摸摸的……大概就是这么一回事吧。

    洋平起身离座，走向马券贩卖处。他似乎还想赌三十分钟后的下一场赛事。惣助不动声色地观察洋平，同时开口说道：

    「……好吧，来都来了，赌个一百日圆也好。」

    「噢噢！？」莎拉的眼睛瞬间亮了起来。

    「你觉得哪一匹马会赢？」

    惣助拿了一张投注卡问莎拉。

    「可以由奴家来选吗？」

    「是啊。马券禁止贩售及转让给未成年人，所以等一下会由我去买，可是没有禁止未成年预测比赛结果。」

    莎拉探头看着惣助手上的投注卡问道：

    「类别是什么？」

    「类别就是下注的方式。『独赢』是预测得第一名的马匹。『位置』是预测得前三名的马匹。『括号连赢』是预测赢得前两名的马匹组号。只要猜中组号就好，得名的先后次序无所谓。」

    「组号是什么？」

    「所有出赛的马会分成八个组别。这个只要看出赛表应该就一目瞭然了……然后，『连赢』是预测前两名的马匹编号。马匹编号单纯就是指分配给每一匹马的编号。这个一样有猜中编号就好，不分名次顺序。『二重彩』就是预测第一名和第二名的马匹，次序必须正确。『位置连赢』是预测获得前三名的其中两匹马。不分名次顺序。『单T』是预测获得前三名的马，不分名次顺序。『三重彩』则是依照得名先后次序预测出前三名的马匹。下注方式差不多就是这些吧。」

    惣助一边教莎拉怎么下注，一边回忆往事。

    惣助小时候也曾经被爸爸带来这座赛马场，下注的方式就是当年跟爸爸学的，而且他还请爸爸让自己试着预测赛事结果。

    惣助的说明莎拉似乎一听就懂了。

    「唔，看来下注『位置』或『位置连赢』应该比较好中奖。」

    「没错，只不过就算中奖，彩金的赔率也很低。」

    「最难中奖的类别应该是三重彩吧。」

    「对。」

    「是不是愈难中奖的下注方式赔率愈高？」

    「没错。」

    「唔。那奴家就下注三重彩吧。」

    「初学者第一次玩就下注三重彩，也太有勇无谋了吧？」

    莎拉摇摇头说：

    「奴家相信自己的脑袋和现实中的运气。毕竟奴家传送到异世界后遇到的第一个人类扭蛋，就抽中了稀有度SSR级啊。」

    惣助花了一点时间才想通『传送到异世界后遇到的第一个人类扭蛋，就抽中了稀有度SSR级』这句话指的是他。

    「不、不要讲那种让人不好意思的事情好吗？」

    惣助有些脸红，莎拉则露出俏皮的笑容说道：

    「噢？你该不会是在害臊吧？」

    「谁在害臊啊。」

    惣助把头撇向一旁。

    其实莎拉说的也不无道理，她传送到这个世界之后，假如第一个碰到的人不是惣助，有可能会被直接报警带走，也有可能像莉薇亚那样过着流离失所的落魄生活。话虽如此，把自己这种贫穷侦探形容成稀有度SSR级的珍宝也太夸张了。

    莎拉面露窃笑，注视这样的惣助好一会儿后说：

    「总之，必须先掌握更详尽的情报，下注三重彩才有机会中奖。先让奴家熟读赛马新闻吧。」

    「反正马券在比赛开始前两分钟都可以买，你仔细思考吧……唔，调查对象好像也要买马券。」

    洋平画好了投注卡用售票机购买马券。见他准备回观众席，惣助和莎拉也暂时离开了马券贩售区。

    ＊

    11月24日　12点20分

    莎拉先是把赛马新闻看得滚瓜烂熟，然后用双筒望远镜仔细观察在围场踱步的马匹，并且上网调查马匹和骑手的情报，一直耗到马券购入时间即将截止前，总算做出了预测。

    惣助按照莎拉的预测买了一张三重彩的马券，回到观众席。

    第四场赛事正式开始。

    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    包括调查对象洋平在内，观众纷纷高声吆喝。

    「去吧兰提斯飞弹！凤凰领袖！麦克OVER！」

    莎拉一边用双筒望远镜观战，一边为自己预测的马匹加油。

    兰提斯飞弹和凤凰领袖分别是人气排行的第一名和第二名，赛马新闻的专家预想也把这两匹马列为夺冠大热门。

    莎拉预测会拿下第三名的麦克OVER在人气排行中名列第五，她选中这匹马的理由是「麦克的眼神很棒，它的眼睛乍看下好像没什么特别的，可是蕴藏了斗志」。

    这座赛马场的踱步围场位在跑道的内侧，必须使用双筒望远镜才能看得清楚，惣助平常就有随身携带望远镜的习惯。望远镜在众目睽睽下使用容易启人疑窦，是很难发挥用处的道具，没想到会在这种时候派上用场。

    惣助的视线频频在手中的马券和奔驰在赛道上的马匹之间来回移动。虽然只下注了少少的一百日圆，可是对赛事的投入感依旧远比纯粹当观众还要强烈。

    一马当先的兰提斯飞弹绕过最后一个弯道，甩开所有竞争者，以第一名的顺位抵达终点。排名第二的凤凰领袖也随后抵达。

    「冲啊麦克！快跑啊麦克！！」

    最后以一个脖子之差从竞争激烈的第三名之争脱颖而出的，是麦克OVER。

    「爽啊喔哩呀啊啊啊！」

    「赞啦！」

    莎拉不顾公主的形象，兴奋不已地鬼吼鬼叫，惣助也不自禁地发出了欢呼。

    「嘻嘻嘻，怎么样啊惣助？」

    莎拉得意洋洋地看了惣助一眼。

    「没想到你竟然真的猜中了三重彩……我只能诚心地夸奖你实在太厉害了……」

    惣助面露浅浅的苦笑说道。

    这场比赛的奖金是每下注一百日圆可获得两千三百五十圆。因为获得第一名和第二名的马匹原本就是争冠的大热门，所以赔率以三重彩来说并不算高，不过二十倍还是相当惊人。

    「下一场赛事也交给奴家预测吧！」

    「好啦。奖金你爱怎么用都随便你。」

    「嗯！」

    莎拉活力充沛地点头后，翻开赛马报纸，开始阅读下一场赛事的情报。

    ＊

    11月24日　16点27分

    莎拉用在第四场赛事赢到的奖金当本钱，一路连胜。

    她没有像一开始一样单押三重彩，而是透过多种的下注方式稳扎稳打地扩充资金，然后她在今天的最后一场赛事又成功赢得了三重彩。

    最后一场赛事的三重彩赔率高达七十倍，尽管比不上万马券，但已经是相当令人咋舌的赔率了。

    莎拉花了两千日圆下注这张马券，所以赢回的金额是十四万日圆。

    除了三重彩以外，莎拉下注的位置连赢和单T也中奖，扣掉没中奖亏钱的部分，实拿的奖金总额约二十三万日圆。

    「嗄嗄嗄，奴家大获全胜～～～～～～！！」

    「一百日圆……膨胀成了二十三万日圆……？」

    莎拉仰天大笑，惣助则是哑口无言。

    莎拉靠赛马赌赢的奖金，远比这次案子的报酬还高。

    其实惣助自己也有偷偷下注，可是中奖的都是下注位置的马券，只能拿到聊胜于无的奖金，而再拿那笔聊胜于无的奖金下注下一场比赛的话，就会输到一毛不剩，惣助从刚刚就不断在重复这样的错误。

    「惣助，看来今天的晚餐就决定吃飞驒牛了！」

    惣助当然没资格向提出这个要求的莎拉说不。

    「……我有那个荣幸陪您一起享受大餐吗？」

    「嗄嗄，当然可以了。」

    莎拉大方豪迈地向一脸谦卑的惣助点头。

    这时──

    「你们今天的手气好像很不错呢。」

    「啊，还好啦──」

    突然有人从旁边搭讪，惣助面露苦笑回应到一半时，因看清对方的长相吓了一大跳。

    主动向惣助他们攀谈的，正是本次的调查对象一之濑洋平。

    （哇……！？）

    「……？怎么了吗？」

    惣助瞠目结舌，洋平则一脸诧异地问道。看来他应该不是发现自己被惣助和莎拉跟踪，才回过头来打算质问。

    「啊啊，没事。先生你今天的手气如何？」

    「今天输得灰头土脸。反正我也没有下注太大的金额啦。」

    「这样子啊。你是单纯喜欢看赛马吗？」

    「是啊。」

    经惣助这么一问，洋平笑着承认后，把视线投向莎拉。

    「我家里也有个跟你女儿差不多大的小孩，最近他迷上了赛马的电玩游戏。为了找话题跟小孩聊天，我开始调查赛马，没想到查着查着，自己就迷上现实中的赛马了。」

    看来洋平之所以会主动攀谈，是因为莎拉的关系。

    虽然两人坐在洋平后面，可是双方的距离并没有远到听不见对方的欢呼声，再加上两人刚才叫得那么激动，也难怪会引起他的注意。

    「原来是这样。下次不妨带小孩也一起来赛马场如何呢？相信一定会玩得很开心的。」

    「呣！」惣助说道后，莎拉也附和地向洋平用力点头。

    「哈哈，说的也是。我会考虑的……啊，不好意思，我先走一步了。」

    「好的。」

    惣助点头后，洋平也轻轻点头致意，随后就走掉了。

    确定洋平走远后，惣助大大地叹了一口气。

    「虽然身分没有被揭穿，我却沉迷赛马招摇地大呼小叫，甚至还被调查对象反过来攀谈……这种侦探简直丢脸丢到家了……」

    「偶尔难免会有这种事情发生啦。没什么好沮丧的，惣助。」

    莎拉拍了拍惣助的背部安慰他，不知何故她的口气听起来高高在上。

    「你以为是谁害的啊……！」

    「住、住手啦，混蛋！」

    惣助将手放在莎拉头上，把她的头发抓得乱糟糟的，莎拉很痒似地笑着叫他停手。

    「话说回来，那个男的以为奴家是惣助的小孩哪。」

    然后，莎拉开心地如此说道。

    「around thirty（年约三十岁）的男人带着around ten（年约十岁）的小孩来赛马场，一般人都会觉得我们应该是父女档吧。」

    「噢，原来还有around ten这个名词啊。」

    「没有，是我刚刚自创的。」

    「什么东西啊。」

    两人就这样瞎聊了一番。

    「……那我们回家吧。」

    「唔。」

    两人离开观众席，拿中奖的马券兑换奖金后，往赛马场出口移动。

    逐渐下沉的夕阳把两人的影子拉得长长的。

    「呜、呜～乌玛乌玛～&amp;#9834;呜、呜～乌玛乌玛～&amp;#9834;」

    「这时候应该要哼Umapyoi传说比较应景吧，怎么会哼焦糖舞啊。」

    莎拉开心地哼着歌蹦蹦跳跳，惣助露出苦笑后说：

    「呐，莎拉。」

    「呜喵？」

    「你要不要当我的小孩？」

    惣助自然地脱口问道。

    有那么一瞬间，莎拉不敢置信似地一脸惊讶。

    「嗯。」

    不过，莎拉旋即害羞似地带着腼腆的表情，同样以非常自然的口吻答应了惣助。

第二卷 公主与父亲

    11月25日　15点21分

    写完一之濑洋平的调查报告书，隔天向委托人报告调查结果。

    之后，惣助和莎拉来到了某间侦探事务所。

    草剃侦探事务所──岐阜县规模最大的侦探事务所。不像惣助的事务所一样藏身在居住用的租赁大楼里，而是自有的五层楼楼房。

    惣助以前也曾经在这间事务所工作过一段时间，可是事务所的方针和他的原则相互抵触，所以在三年前辞职自立门户。

    惣助自立门户后，草剃事务所偶尔还是会关照一下他的生意，将他们没有承接的案子介绍给惣助；不过惣助主动联系并亲自登门造访草剃事务所，是自他独立以来的第一次。

    「好久不见了，惣助。」

    一名男子出面迎接走进所长室的惣助和莎拉。

    对方是草剃侦探事务所所长草剃勋，五十四岁，身穿全套的订制西装，给人的印象是十分时髦的男子。

    「……别来无恙，所长。」

    听到惣助这么说话，草剃的脸上浮现一抹苦笑说：

    「你终于肯回来我们事务所，表示叛逆期已经结束了对吧？」

    「我又没有要回来。」

    「咦咦～好可惜啊。」

    草剃以带有磁性的沙哑声音打趣地说道后，把视线投向了莎拉。

    「她就是传闻中寄宿在惣助家的小女孩吗？」

    「没错。」

    惣助点头后，草剃露出狐疑的表情。

    「奇怪，依照闺小姐的说法，她应该是金发少女才对啊……」

    今天的莎拉就跟昨天一样，依旧是黑发黑眼的面貌。

    「金发太抢眼了，所以我要她染成黑发。」

    「这样啊。」

    草剃没有针对发色的事深入追问细节，说道：

    「她的际遇好像很多灾多难。听说她原本的寄宿家庭，也就是惣助的老朋友的家被一把火全部烧光了……是吗？」

    草剃如是说，话中带了几分调侃的意味。

    「我今天来是要跟你商量与莎拉有关的事。」

    「唔。有话先坐下来好好说吧。」

    在草剃的催促下，惣助和莎拉并肩坐在所长室的沙发上。

    「噢噢！坐起来好松软啊！跟咱们事务所的沙发完全不一样！」

    高级沙发的触感自然不是镝矢侦探事务所那张廉价沙发可以相提并论的，莎拉兴奋得大呼小叫。

    「哈哈哈，感觉很舒服对吧？」

    坐在对面沙发的草剃开心地笑了笑，说：

    「好了，你想跟我谈什么？」

    草剃进入正题后，惣助压抑紧张的情绪，努力装出平静的声音说道：

    「相信所长也发现了，她的寄宿家庭失火才被迫暂住我家的说法是骗人的。」

    「我想也是。假如你的老朋友家失火，消息不可能没传进我耳里。」

    惣助当初绞尽脑汁才想出的这套说法，即使被人怀疑也不容易查出真相，可是听在认识惣助很久的草剃耳里形同漏洞百出。

    「所以呢？真相是什么？」

    「莎拉是我的小孩──也就是你的孙女。」

    「噗！」

    听了惣助的回答，草剃忍不住喷笑。

    草剃勋是镝矢惣助──本名草剃惣助的亲生父亲。

    惣助在自立门户时，考虑到名字和规模远比自己大的竞争对手一样，会给自己添增许多困扰，另一方面也想要展现和父亲断绝关系的决心，所以才会改用母亲的旧姓「镝矢」。可是户籍上的资料仍旧保留着「草剃」这个姓氏。另外，惣助的父母在他小时候就离婚了。

    「咦？惣助的女儿？咦？我的孙女？咦？咦？」

    「没错。」

    难得看到草剃露出狼狈的模样，惣助有些满足地点点头。

    「你好，爷爷！」

    莎拉笑着向草剃打招呼。

    「啊、啊啊，谢谢，你好……」

    草剃一脸困惑地回答莎拉，惣助则向草剃说明缘由：

    「她的名字叫莎拉。是我高中时跟某个年纪比我大的女性一夜情后所生下的孩子。当年对方向我隐瞒了怀孕的事情不告而别，直到差不多一个月前才突然找上门来，把莎拉丢给我照顾之后，又消失得无影无踪。她好像得了重病，没有其他人能依靠，只能把莎拉交给我照顾。经过DNA鉴定，莎拉确实是我的孩子，所以我们目前生活在同一个屋檐下。然而莎拉的生母不希望被人发现孩子的生父是未成年人，过去一直没有办理出生登记，所以莎拉没有户籍，也没办法上学。要让莎拉在户籍上成为我的小孩，必须拿出出生证明书。希望所长可以帮这个忙。」

    「拜托你嘛，爷爷。」

    惣助说完了和莎拉一起构思的故事后，莎拉装可爱地向草剃撒娇。

    草剃一本正经地板起脸注视着惣助和莎拉，半晌后开口说道：

    「……我可以介绍愿意做那种事情的助产士给你。再帮你找找看最近刚病死又孤家寡人的女性吧。有需要的话，我也可以介绍会不小心把DNA鉴定书写错的人给你，如何？」

    草剃如此说道，不只识破惣助的说词只是自导自演的创作，还清楚地理解惣助希望他提供什么样的协助。

    「……麻烦你了。」

    惣助早料到会被识破自己在说谎，所以没有显露出动摇，严肃地向草剃低头道谢。草剃挖苦似地向这样的儿子说道：

    「但是惣助，你应该知道，这是不折不扣的犯罪行为。你理想中的正义的名侦探，会允许自己犯罪吗？」

    当年惣助辞职离开事务所时，曾当面向草剃发下豪语说：「我一定会成为符合我理想的侦探给你看！」

    草剃的这番话深深地刺中了惣助的心。

    他说的没错，一旦明知故犯做出了犯罪的事情，往后就再也没有资格主张自己的梦想是成为正义的名侦探了。

    即使如此──

    「……无论如何，麻烦你了。」

    惣助的腰弯得更低了，草剃轻轻地笑了一声。

    「其实闺小姐向我提起那小孩的事情后，我就立刻派人去调查了。」

    「咦……」

    「明显伪造来历的少女搬去跟自己的儿子同居，会感到好奇也是很正常的吧。然而，即使我们事务所倾全力调查，还是查不出这女孩的真实身分。十月四日的晚上──也就是市内的公园发生爆炸案件的那一晚，她跟惣助一起搭计程车从案发现场附近离开，我们能查到的部分只到此为止，更早之前的行迹不管怎么调查都一无所获。而且也没有人提出符合其外貌特征的失踪儿童协寻申请，简直就像突然凭空出现在这座城市里一样。」

    （真的假的……）

    得知莎拉传送到这个世界后的足迹几乎被完整掌握，惣助吓出了一身冷汗。

    草剃用锐利的视线注视惣助和莎拉后说：

    「莎拉，你是什么人？惣助你为什么要这么护着她？」

    草剃提出质疑。

    「奴家是因为不得已的苦衷，才从另一个世界传送过来的异世界人。」

    「喂、喂！？」

    莎拉满不在乎地坦承了真相，反倒是惣助焦虑了起来。

    莎拉接着说道：

    「惣助会帮忙奴家，单纯只是因为他是一个无可救药的滥好人。既然你是他的父亲，应该也很清楚他的个性吧？」

    闻言，草剃露出严厉的表情，目不转睛地凝视着莎拉。

    不久，他「噗」地笑了出来。

    「异世界人吗？难怪查不出你的真实身分了。」

    「咦？你不会信以为真了吧？」

    惣助感到不可思议，草剃则笑着说道：

    「你的爹地可是岐阜县实力第一的大侦探，最擅长的就是分辨别人是不是在说谎。假如她刚才是在说谎，就只有两个可能──她若不是天才童星，就是深信自己是异世界人的可怜小孩。」

    惣助判断不出来草剃是否真心相信了莎拉的说词。

    「不要自称爹地，听了好恶心。」

    无论如何，先露出鄙夷的眼神吐槽再说。

    「……所以呢，能请你设法帮个忙吗？」

    「叛逆期的儿子都愿意放下身段低头拜托了，做父亲的怎么可能狠得下心拒绝呢？只是我有一个条件。」

    「……钱吗？」

    只要有钱赚，即便是不法勾当的案子，草剃侦探事务所也照接不误。当然那种必须铤而走险的案子委托费都相当高昂，草剃能打造出岐阜县第一的侦探事务所，原因就出在此。

    然而草剃却摇头否定了惣助的猜测。

    「错了。我要你以后别再叫我『所长』，改口叫我『爸爸』。」

    「咦咦……」

    惣助露出打从心底厌恶的表情。

    惣助之所以会硬着头皮拜托草剃帮忙，是因为在这种事情上，草剃毫无疑问是最有能力解决问题的人；可是这男人无论是作为父亲或侦探。甚至是作为一个人，在各方面都不值得尊敬。

    以前惣助也很尊敬作为一个侦探威风八面的父亲，之所以会和老婆离婚，之所以会沉迷酒色和赌博，都是因为当侦探才不得不这么做──不管父亲怎么强词夺理，他都照单全收。后来，惣助也成为侦探加入了父亲的事务所，正因为当初是那么尊敬父亲，所以当他看清了草剃侦探事务所的真面目时，失望的感觉也非同小可。

    以前惣助在私底下还是会用「爸爸」来称呼草剃，可是加入事务所没多久，他就再也不曾叫过草剃「爸爸」了。

    「快说来听听啊，惣助。说『拜托你帮忙了，爸爸』这样。」

    「呶、呶呜……」

    惣助咬牙切齿。

    「……拜托你帮忙了…………爸……爸、爸爸……」

    「没问题，包在爸爸身上吧，哈哈哈！」

    惣助好不容易挤出声音般说道后，草剃龙心大悦地放声大笑。

    莎拉开口向这样的草剃说道：

    「唔，那就麻烦你啰，爷爷。」

    「……反倒是你，心理层面会不会太过强大了啊？」

    父亲收起笑容，面露复杂的表情如是说后，惣助也不禁在心中默默表示同意。

    ＊

    11月25日　15点24分

    离开草剃侦探事务所后，惣助开车载莎拉回家。

    「你的爹地大人是个很容易沟通的人嘛。他很爱你喔。」

    听到莎拉的话，惣助不悦地皱起眉头。

    「就是因为这样，我更觉得讨厌。」

    「怎么一回事？」

    「……我知道他应该是很疼我。既然他也有那种感情，为什么还可以若无其事地做出破坏他人家庭或拆散情侣的事情呢？我完全无法理解。」

    「原来如此。看来你也有很多不足为外人道的事情哪。」

    「跟你相比，我还差得远呢。」

    见莎拉露出一副自己也能感同身受的表情，惣助不禁苦笑。

    ＊

    11月25日　16点1分

    惣助和莎拉才刚离开草剃侦探事务所，闺春花立刻踏进所长室。

    「我已经向爱崎律师报告过调查结果。这次的案子，对方应该不会追加提出调查委托了。」

    「是吗？辛苦了。」

    听了闺的报告后，草剃脸上挂着浅浅一抹笑容说道。

    「……所长，你看起来好像满开心的喔？」

    闺观察力敏锐地嗅出了一点端倪。

    「是啊。刚才惣助跑来找我。」

    「咦！？前辈跑来这里！？」

    闺睁大了眼睛。

    「他有什么要事吗？」

    惣助肯定是有相当要紧的事情，否则不可能自己跑来草剃侦探事务所。

    「我现在多了一个孙女了。」

    「…………？」

    闺怎么想也想不通草剃这句话是什么意思。

    「呃，请问所长的意思是什么？」

    「不是有一个小孩子寄住在惣助家吗？」

    「是啊，没错，叫莎拉对吧。」

    「那个小孩要变成惣助的女儿了。也就是变成我的孙女。」

    「呃……意思是惣助前辈决定要收养莎拉当养女了吗？」

    闺愈听愈觉得迷糊了。

    附带一提，包括闺在内，这间事务所的所有人都知道草剃勋和惣助是亲生父子。

    「不是养女，是亲生女儿。」

    「什么？」

    「那女孩是惣助高中时跟某个女性一夜情所留下的种（以下略）……所以现在要让她作为惣助的亲生女儿，帮她办理出生登记。」

    草剃向闺说明了莎拉的成长经历。可是这说法听起来疑点重重，令闺觉得难以信服。

    「呃……所长你相信这套说法吗？」

    「当然相信了。」

    「可是莎拉是金发耶。」

    「他们来这里的时候，她是黑发黑眼的女孩喔。之前的金发是刻意染的吧。」

    「所长你是认真的？」

    「是啊。毕竟是我的孙女，她的脸看起来跟我的前妻有点神似呢。」

    草剃一本正经地胡扯，闺用不以为然的眼神看着他。

    即便被闺用冰冷的眼神注视，草剃也无动于衷，笑得很豪爽。

    「哈哈哈，今天是好日子。叛逆期的儿子带孙子来给我认识。天底下没有比这更令人开心的事情了！」

    即使闺的观察能力再怎么敏锐，也判断不出来草剃是否真的相信莎拉是惣助的亲生女儿，唯一可以确定的，是他已经同意惣助要当莎拉父亲的决定。

    （这、这个过度溺爱儿子的老爸，不对，是没有脑筋的笨老爸……！狐狸老爹……！莎拉如果变成惣助前辈的女儿，那我跟前辈结婚的话，不就自动变成莎拉的母亲了……？咦咦～！？我、我该怎么办才好啊～～～～！？）

    面对突然发生的冲击事态，即便是桃色陷阱的达人也陷入混乱，只能呆若木鸡地杵在原地──

第二卷 公主与朋友

    11月27日　13点11分

    礼拜六下午，莎拉自己跑到朋友永绳友奈的家找她玩。

    友奈和母亲两人相依为命，母亲目前外出工作，所以家里只剩友奈和莎拉。

    「那么，宴会就此开始吧！」

    「嗯、嗯。」

    莎拉活力十足地大声宣布，友奈面露莫名有些僵硬的表情点头。

    永绳友奈，十三岁，和莎拉同龄，可是身体的发育略比莎拉成熟。

    「友奈，你在紧张吗？」

    「……这是我的第一次。」

    莎拉询问后，友奈涨红了脸。

    「放心吧，奴家也是第一次！放轻松好好享受吧。」

    「就算你这么说……」

    今天两人要一边吃点心，一边在客厅观赏三国志的电影。

    客厅桌子上摆满了友奈准备的各类零食（总价约三百日圆）和莎拉带来的Bourbon公司生产制造的点心。

    友奈因为家里空间狭小，几乎不曾邀请朋友来家里做客，莎拉更是她所认识的第一个对三国志有兴趣的朋友，所以友奈现在非常紧张。

    而且今天要观赏的电影DVD，是友奈已经过世的父亲生前的收藏品，同时也是友奈喜欢的作品之一，她从昨天就一直很担心万一莎拉看了不喜欢该怎么办。

    「放心吧。奴家不是不会看场合说话的白目。就算你推荐的电影再难看，奴家保证绝对不会做出任何批评。」

    「你现在的发言就已经很不看场合了吧！？」

    友奈吐槽后，轻轻地噗哧一笑说：

    「算了，总之我们开始吧。要是你抱怨难看，我真的会打你喔。」

    「呀～好恐怖喔好恐怖喔。」莎拉也装出鬼脸说道。

    友奈拿起DVD的遥控器，开始播放影片。

    ＊

    11月27日　15点35分

    「呼～太有趣了！」

    「没骗你吧？」

    正片结束后，莎拉看着片尾的工作人员名单说出感想，友奈笑得一脸得意。

    接着两人吃着点心讨论电影，不久，莎拉一如突然想起般说道：

    「对了，友奈，奴家可能可以去上学了。」

    「咦？你不是已经以跳级方式从国外高中毕业了吗？」

    「难得来到日本生活，体验一下这边的校园生活似乎也不错。虽然截至目前为止，还没有具体进展啦。」

    「这样啊……以你家的位置看来，你应该会去泽良国中上学啰？」

    泽良国中是这一带国中生就读的公立国中。

    友奈的家和镝矢侦探事务所两者的距离走路约十五分钟，应该位在同一个学区。

    「应该是吧。」

    莎拉点头回答。

    「哦……」

    友奈稍微想了一下后说：

    「莎拉你要去泽良上学的话，我也一起去好了……」

    闻言，莎拉目不转睛地看着友奈。

    「你要为了奴家转学？这份爱情也太沉重了吧。」

    「才、才不是爱情呢！」

    友奈涨红脸吐槽后，稍微压低了语调。

    「我本来就在考虑是不是该转学比较好了。」

    「霸凌的问题不是已经解决了吗？」

    莎拉一脸诧异。

    「霸凌本身确实消失了，但后来我在学校就被排挤了。有人说我家不知感恩，竟然告发帮助自己的恩人敲诈赔偿金……我们又没告，而且也只拿了聘请侦探和律师的费用而已。」

    之前带头霸凌友奈的学生，正是友奈的父亲骤逝后、向生活从此陷入困顿的母女俩伸出援手的恩人女儿。她的父母跟她不一样，真的是大好人，收到律师寄到家中的存证信函后，立刻带女儿登门道歉，保证未来绝对不会再发生类似的事情，甚至愿意照友奈家开出的金额支付慰问金。

    后来，双方家长依旧维持良好的关系，可是友奈家聘请律师的事情疑似泄漏了出去，内容还被加油添醋，从此友奈在学校便成了众人避之唯恐不及的人物。

    「霸凌问题真的不是简单就能处理好的呢。」

    「嗯……」

    友奈有气无力地笑了笑说：

    「所以我才在思考或许转学是可以考虑的手段。去公立学校读书还能减轻妈妈的经济负担。虽然我在泽良国中没有认识的朋友，但莎拉也去那里上学的话，应该不用担心吧。」

    「你在这里没有任何小学时代认识的朋友吗？」

    「爸爸过世后，我们搬到这里来时，就换成另一个学区了。」

    「这么说来，咱们在学校都只有对方一个朋友啰。」

    「嗯。不过你个性这么活泼开朗，等你去上学后，应该很快就会交到新朋友了吧。」

    友奈有些闹别扭地如此说道，莎拉回答说：

    「才没那种事。奴家在祖国时也没有任何亲密的朋友。」

    「这样啊，毕竟你是跳级生嘛。」

    「友奈是奴家的第一个朋友。就算奴家去上学，这个事实也不会改变。」

    见莎拉笑着斩钉截铁地保证，友奈才松了一口气。

    「真的吗？太好了。我会期待可以跟莎拉一起去上学的那一天。」

    「奴家也是！」

    两人相视而笑。

    「那我们接着看下一部电影吧。」

    「唔！」

    两人就这样一起度过了欢乐的时光。

第二卷 玩乐团的女骑士

    12月2日　13点22分

    莉薇亚开始练习弹奏电吉他后，两个礼拜过去了。

    「……怎么样？」

    「好棒！莉薇亚真的棒呆了！」

    和明日美一起进入她打工的卡拉OK店的包厢，莉薇亚完美地弹完了Ado的『吵死了』这首曲子后，明日美惊愕不已。

    「你之前真的都没弹过吉他吗！？我从来没看过只学两个礼拜就把吉他练到这么强的人！我看你的技术已经比我还厉害了吧！？」

    「这都要感谢望爱小姐介绍吉他教室的老师和之前玩过乐团的吉他手给敝人。」

    这两个礼拜，莉薇亚一直在世界的布兰奇希尔氏族的设施练习吉他。氏族的族人中有开设吉他教室的老师，以及差点就能成功在大公司发片出道的乐团吉他手，在他们从早到晚紧迫盯人的贴身指导下，莉薇亚的吉他弹奏技术进步神速。

    莉薇亚原本就耳聪目明，节奏感良好，又有出色的运动协调性，不只是武术，在乐器演奏方面也有很高的资质。她在原本的世界喜欢弹琵琶，本来就有不错的演奏实力，现在她成功把那种演奏技术套用到吉他上。

    「就算有高人指导，你的进步速度还是非常惊人。你练习多久啊？」

    「呃……差不多一天十五个小时吧。」

    「一天十五个小时！？」

    明日美瞠目结舌。

    「你的手指还好吗？当初我刚开始练吉他时，手指还流血，根本没办法练习呢。」

    「敝人的身体很强壮，没问题的。」

    莉薇亚有一定的忍痛能力，即使手指脱皮流血，也能用魔术马上治好，才有办法从第一天就油门全开地进行练习。

    也因为她拥有无穷无尽的体力，结果是老师率先体力透支，一开始只有吉他教室的老师负责指导，后来望爱临时又找来一个以前参加过乐团的吉他手加入练习，由两个老师轮流上阵指导莉薇亚。

    「看你这么拼命，我反而觉得不好意思了……」

    明日美一脸尴尬。

    「怎么了吗？」

    「我一首曲子都还没做好。也找不到新的团员加入……莉薇亚那么努力学会弹奏吉他，对你真的很不好意思。」

    「敝人并不在意……不过，作曲有那么困难吗？」

    「是啊，因为我之前完全没有作曲经验……早知如此，当初应该更认真向学姊学习的。」

    「唔……」

    这时，莉薇亚突然想起望爱也会作曲的事情。

    「既然如此，请望爱小姐给你一点意见如何？她也会作曲。」

    「真的吗！？请务必带我去跟她见面！」

    「好的。」

    莉薇亚立刻联络望爱，询问她是否同意邀请明日美回家做客。

    望爱回覆「只要是莉薇亚大人的朋友，一律欢迎」，得到同意后，莉薇亚和明日美先是尽情唱了一个小时的卡拉OK，接着才启程前往望爱的公寓。

    ＊

    12月2日　14点58分

    「这里就是把莉薇亚当小白脸养的那个人住的大楼吗……也太豪华了吧。」

    明日美抬头仰望着望爱住的大楼。

    「敝人不是小白脸，是商品开发顾……不，是小白脸没错。」

    莉薇亚第一时间想要反驳，可是现在的自己不仅游手好闲，甚至连练习吉他的场地和指导老师都要望爱帮忙准备，根本没有立场反驳。

    总之莉薇亚使用备用钥匙开锁进入大楼，引领明日美来到望爱家。

    「敝人回来了。」

    「不好意思打扰了。」

    望爱来到客厅，迎接进入屋内的莉薇亚和明日美。

    「欢迎光临。你就是莉薇亚大人的朋友吗？」

    「我是弓指明日美。叫我明日美就可以了。」

    「我叫皆神望爱。请叫我望爱。」

    明日美和望爱互相打招呼。

    「你家好高级喔。请问望爱小姐在做什么工作呢？」

    望爱回答了明日美的问题。

    「我目前正在努力让救世主莉薇亚大人的威望拓展到全世界。」

    「原来莉薇亚是救世主吗！？」

    「是的。」「不是。」

    望爱和莉薇亚同时开口回答。

    「不管怎样，莉薇亚对我来说真的就像救世主一样呢！」

    听到明日美这么说后，望爱面露微笑。

    「明日美小姐你也曾经获得莉薇亚大人的救赎吗？」

    「是啊！」

    「不、不提那个了，望爱小姐！其实今天带她来，是有事想听听你的意见。」

    莉薇亚不由分说强行介入明日美和望爱的对话。

    「我洗耳恭听，莉薇亚大人。」

    「希望你可以给明日美小姐作曲的建议。」

    「拜托你了！」

    「只要在我的能力范围内的话……」

    望爱点头允诺了莉薇亚和明日美的要求说：

    「那么，方便让我先听听明日美小姐制作的曲子吗？」

    「其实我还没完成任何曲子，只有半成品……」

    「半成品也没关系。」

    「好的。」

    明日美拿出智慧手机播放音乐。

    这是一首节奏明快的摇滚风曲子，就跟明日美之前乐团的曲子一样，莉薇亚听了以后没什么感觉。

    不到两分钟的时间曲子便半途中断，明日美解释道「这首曲子我只做到这里而已」。

    「你觉得如何？望爱小姐？」

    「……有点伤脑筋呢。」

    经明日美这么一问，望爱的态度显得有些暧昧笼统。

    「请你不用客气，一针见血地点出缺失吧！」

    「即使你要我点出缺失……该怎么说呢，我只能回答这首曲子从头到尾都很糟……」

    望爱真的毫不留情地给了一针见血的批评。

    「……坦白讲，能值得给予评价的部分只有『姑且还算是摇滚曲』这点。整首歌毫无印象点，只是首吵杂的无聊歌曲。」

    「望、望爱小姐！还是说到这里就好了……」

    见望爱当著作曲者的面说出一点都不委婉的辛辣评论，莉薇亚不禁焦虑了起来。

    然而，作品被批评得一文不值的明日美表示：

    「果然是这样吗……」

    她一脸严肃地接受了望爱的批评。

    「可以麻烦你顺便试听一下其他曲子吗？虽然全部都是半成品。」

    「没问题。」

    望爱点头答应后，明日美用手机播放其他曲子。

    她总共播放了五首长度一分钟到两分钟不等的曲子。尽管五首曲子的节奏各不相同，神奇的是听起来的感觉却都十分类似，就连对作曲一窍不通的莉薇亚也觉得这些曲子很乏味。

    「……明日美小姐你的梦想是成为职业音乐人吧？」

    「对啊。」

    明日美不假思索，回答了望爱的问题。

    「坦白说，依明日美小姐目前的作曲能力，成为职业级的目标恐怕遥遥无期。作曲工作还是另请高明负责比较好。」

    「我想也是……」

    明日美本身似乎也是这么想的，有气无力地同意了望爱的看法。

    莉薇亚忽然灵机一动说：

    「干脆请望爱小姐担任作曲者如何？」

    「咦？」

    望爱露出傻住的表情。

    「对耶！这个方法或许可行喔！」

    明日美附和了这个提议，接着问道：

    「对了，望爱小姐都在创作什么样的曲子啊？」

    「基本上我都是在创作思想控制用的阈下刺激音源。」

    「什么？」

    「不，没事……这个嘛，我主要是创作影像作品的背景音乐，偶尔也会玩VOCALOID打发时间。」

    「这么说来，你也会创作歌唱用的曲子啰？让我们听听看你的作品吧！」

    「我做的曲子拿出来献丑也只会贻笑大方……」

    「望爱小姐，敝人也拜托你。」

    莉薇亚如此拜托谦虚的望爱后──

    「好吧。那么，请随我来。」

    望爱带明日美前往工作室。

    比起莉薇亚第一次造访时，工作室增加了不少东西，有好几个用3D列印机列印出来的莉薇亚模型试作品散乱地摆放在桌上。尽管还没上色，造型却非常真实，以莉薇亚的标准来说，完成度已经很高了，不过望爱似乎还是不满意。

    「呜哇！？好夸张喔！太专业了吧！」

    看到陈列在工作室内的诸多器材，明日美的脸上写满了惊愕。

    望爱没有理会惊讶的明日美，自顾自地操作起电脑。

    「总之，好比说这首曲子……」

    望爱开启音乐档案。

    从喇叭播放出的是流行乐曲风的VOCALOID音乐。风格跟氏族介绍影片那颇为庄严肃穆的背景音乐截然不同，是一首容易就能朗朗上口的乐曲，歌词描写谈恋爱时所特有的酸甜心情，算是相当普遍常见的芭乐歌类型。

    「望爱小姐也会创作这样的歌啊。」

    「真不好意思。」莉薇亚大方表示钦佩，望爱闻言羞红了脸。

    「嗯……曲子本身听起来是满符合大众口味的啦。」

    明日美对这首歌的评价似乎不怎么样。听了她的看法后，望爱的脸色变得有些难看。

    「明日美小姐，你是那种无法欣赏刻意调整成符合大众口味歌曲的人吗？」

    「嗯～我没有那个意思。只是既然都要玩音乐了，不会想表现出原创性吗？」

    「呵呵，只稍微接触过音乐一点皮毛的人，很容易产生那种视野狭隘的想法。入门的门槛要够低，风格要轻松平易近人，使人慢慢地深陷其中最后无法自拔……不管是搞音乐或新兴宗教，想要获得狂热的信徒，方法其实如出一辙。」

    「原来如此……听起来还挺有道理的呢。」

    明日美一本正经，点头同意望爱充斥危险气息的发言，而后望爱微笑着说道：

    「能虚心接受他人意见的人才会成长喔……当然，为了那些有意往专精玩家发展的族群，我也备有难以寄望会大受欢迎，但对上电波的人肯定会非常喜欢的曲子。」

    望爱接着播放的是气氛诡异、节奏不快也不慢的曲子。VOCALOID的机械化歌声让整首歌听起来的感觉更加阴森了。

    「噢噢～听了让人起鸡皮疙瘩呢……」

    「也有风格比较强烈的曲子喔。」

    如是说后，望爱播放了下一首歌。尽管这首歌的节奏比较明快，让人联想到明日美上一个乐团的作品，可是整体而言，望爱创作的版本洗炼许多。

    「太帅了吧！这首曲子超帅气的！」

    这首歌似乎精准地抓到了明日美的喜好，她兴奋地大声嚷嚷。

    「呵呵……」

    望爱被称赞后笑得很开心，明日美对她说道：

    「望爱小姐！请你帮我作曲──不，和我们一起组团吧！」

    「咦咦！？」

    望爱不知所措地叫了出来。

    「这点子不错。望爱小姐肯加入的话，感觉就像打了一剂强心针。」

    莉薇亚表示赞同后，望爱涨红了脸。

    「我、我和莉薇亚大人共组乐团……？这我怎么承受得起！不过……若是组团的话，在模型的开发结束后，也有理由可以光明正大地跟莉薇亚大人继续待在一起……不仅如此，还可以整天黏在一起练习……呜嘿嘿。」

    望爱悄声自言自语，脸上浮现了恶心的笑容。

    「望爱小姐……？」

    直到被莉薇亚投以诧异的视线，望爱才猛然回过神，恢复正经的表情。

    「……假如莉薇亚大人期盼我加入的话，我很乐意成为乐团的一份子。」

    「真的吗！太好了！」

    听到望爱的答覆后，明日美开心地发出欢呼。

    此时此刻──

    日后可能会成为传说的少女摇滚团体『救世Grasshopper』正式成立了。

    「莉薇亚、望爱小姐！我们以在大公司发片出道为目标，一起加油吧！」

    「好！」

    莉薇亚干劲十足地回应了明日美，然而──

    （……咦？敝人的目的是组乐团在大公司发片出道吗？）

    过了好几秒钟后，她才意识到自己的异世界生活不断往奇妙的方向发展。

第二卷 公主与年龄

    12月4日　20点17分

    「莎拉，你知道你的出生年月日是什么时候吗？」

    在镝矢侦探事务所，惣助询问莎拉这个问题。

    草剃通知惣助他已经找到搞定出生证明的管道，需要莎拉的出生年月日。

    「帝国历四百二十七年五月十四日。」

    「……换算成西历是哪一天啊？」

    莎拉先前所生活的平行世界和惣助的世界时间是一致的，按理说应该可以换算成以西历为单位的出生年月日才对。

    「唔，奴家计算一下，你稍等。」

    莎拉干脆地回答后，开始用智慧手机调查。

    「……呃，信长大人是在西元一千五百三十四年诞生的，帝国历一年……唔呣…………把这个换算成这边的西历的话……」

    莎拉一边碎碎念一边操作手机，不一会儿她口中迸出「奴家算出来了」，接着把换算成西历的出生年月日资料告诉惣助。

    惣助把她的出生年月日写在预计要回送给草剃的资料上。

    「──年七月六日出生…………咦？」

    惣助发现有地方不对劲，眯起了眼睛。

    「你不是说你十三岁吗？」

    「唔。」

    「既然如此，你是不是算错了？依照你刚才说的出生年月日计算，你现在才十二岁而已。」

    「呣……？」

    惣助提出质疑后，莎拉先是不解地歪着头，随后一如发现什么般，「啊」的一声叫了出来。

    「果然算错了吗？」

    莎拉向再次确认的惣助摇头。

    「不，奴家没有算错出生年月日。单纯是这边的世界和那边的世界，年龄的算法不一样。」

    「算法不一样？」

    「在那边的世界，出生就算一岁，过年的那一天所有人都自动增长一岁。」

    「啊啊，原来如此……也就是所谓的虚岁算法吗？」

    听了莎拉的说明后，惣助恍然大悟。

    在这边的世界，日本在明治时代，便统一规定以周岁的方式计算年龄，可是民间仍普遍使用虚岁的计算方式，直到第二次世界大战后，以周岁计算年龄的方式才广泛受到采用。

    「附带一提，莉薇亚的生日换算成这边的西历是十二月十六日，虽然虚数已经是二十岁，可是周岁才满十八岁而已。」

    「……那家伙不是已经在喝酒了吗？」

    「莉薇亚已经元服了。」

    「元服就类似成人仪式是吗？」

    惣助只有在学校的课堂和时代剧听过元服这个字眼，日常生活中没有人会使用。

    「唔。幼年人在元服后，在社会上便会被视为成年。以前元服的年龄好像没有规定固定的岁数，在咱们那边，是在第三代皇帝时才统一规定无论男女都是在虚岁十五岁时元服。」

    「你们会举办什么特殊仪式吗？类似成人仪式那样。」

    「一般老百姓会照各地的习俗进行元服仪式，皇族和贵族则是会在各自的家举办浮夸的仪式。」

    「是喔？在那边的世界成年以后有什么差别吗？除了可以喝酒之外。」

    惣助对异世界的制度稍微产生了兴趣，好奇地询问。

    「成年后每个人被赋予的权利和义务视身分而有所不同，全帝国人民不分身分贵贱唯一共通的成年权利，大概就是结婚了吧。」

    「原来如此，虚岁十五岁在我们这边大概就是十三、十四岁吧……不过我们这边古代的时候也一样，年纪那么小就结婚好像也满常见的啦。」

    「听说这边的世界以前都是父母帮小孩决定结婚对象。」

    「对啊。」

    「在咱们那边的世界，贵族社会直到现在还是盛行这种做法，奴家也有一个从来没见过面的未婚夫。要不是灭国了，奴家元服后就会立刻被迫成亲了吧。」

    「你、你们那边还真是辛苦了……」

    和预计要当自己女儿的少女谈起结婚，惣助不禁感到有些尴尬，转换了话题。

    「好，平行世界的文化我们就先聊到这边吧。重点是，因为你才满十二岁，导致某个不在预期之中的状况发生了。」

    「什么状况？」

    莎拉一脸纳闷。

    「你之后上学的学校，要从国中变成国小了。」

    「…………」

    莎拉默默无语地僵住一段时间。

    「天啊。」

    她倏地瞪大双眼，发出了错愕的叫声。

    ＊

    12月13日　7点35分

    尽管在计画实行前最后一刻发生意外，发现莎拉的年龄有误，不过户籍的取得倒是进展得十分顺利。

    惣助和莎拉一同前往市政厅和职员进行面谈，有鉴于过去没有办理出生登记的说法并未出现任何矛盾，而且出生证明和DNA鉴定结果报告书一应俱全，被用来充当莎拉生母的人头女性──某个大约一个月前去世、孑然无依的女性──曾实际存在的事实也获得确认，再加上黑发黑眼的莎拉说了一口流利的日语，职员毫不怀疑她是在日本出生长大的说法──就某方面而言，这个说法并非全然是谎言──所以出生登记很顺利地获得了受理。

    就这样，奥菲姆帝国第七皇女莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁成了日本人草剃惣助的女儿，以『草剃沙罗』之名取得了新的户籍。

    之后，莎拉的名字被登记到岐阜市教育委员会的学龄簿上，编入小学就读的手续也顺利完成了。

    家庭背景复杂的小孩在学习方面通常比其他同学年的小孩迟缓，所以在办理手续前，莎拉先接受了学力测验，这边世界的历史莎拉早就透过图书馆和网路调查，背得滚瓜烂熟，即便是原先世界不曾接触过的理科和数学知识，她也只是简单看过教科书一遍便能融会贯通；不只证明自己的学力毫无问题，还获得了极度优秀的肯定。

    就在今天。

    莎拉第一天上学的日子终于到了。

    今天惣助也会陪同她前往学校，向校长和导师打招呼。为了让莎拉熟悉上学的路线，惣助没有开车，而是用走路的方式前往学校。

    莎拉的头发和眼睛已经变回了金色。

    惣助已跟校方说明莎拉的生母是外国人，尽管这个说法跟户籍上的资料有出入，可是学校不可能刻意调查户籍，再者校规本来就没有针对发色做出规定，所以没有任何问题。

    「……那么，咱们出发吧。」

    离开事务所后，莎拉面露略显紧张的表情说道。

    「好。」

    「唔。走吧。」

    回应她的是两道声音。一道是惣助，另一道则是──

    「……为什么你也一起跟来了啊？」

    惣助边走边斜眼瞪了另一个人──他的亲生父亲，也是莎拉在户籍上的祖父──草剃勋一眼。

    「孙女第一天上学，有哪个做爷爷的人不会陪同一起去的。」

    「顶多只会送行吧，一般才不会当跟屁虫呢。」

    惣助向草剃吐槽道。

    「放心吧，我只会送到校门而已。而且是谁出钱帮莎拉买书包的啊～？」

    「呜……」

    惣助低声呻吟。

    莎拉的背上扛着跟柯南一样的全新茶色书包，书包的售价远比惣助想像的还要高昂，惣助当初没有事先查询价格就直接跑到卖场，看到售价后忍不住惊呼：「也太贵了吧！这个价钱都可以买PS5了！」结果被店员赏了白眼。因为身上带的现金不够，惣助便空手而回，如果买回来会使用到六年也就罢了，一想到莎拉再过短短几个月就会毕业，实在令他买不下手。这时草剃提议由他出钱购买书包，惣助一时鬼迷心窍，答应了他的提案。

    「有什么关系！能跟惣助和爷爷一起上学，奴家很开心喔。」

    「嗯嗯，莎拉真是个乖孩子。」

    见草剃的表情彷佛把莎拉当真正的孙女一样，惣助叹了口气。

    女儿、父亲和爷爷走在早晨的岐阜街道上。

    于是，莎拉的──对惣助来说也一样──崭新生活，就此揭开了序幕。

第二卷 孤单一人的国中生

    12月8日　8点31分

    莎拉第一天去上学的五天前──

    「她是从今天起加入这个大家庭的永绳友奈同学喔。永绳同学，请你向大家自我介绍。」

    「…………」

    公立泽良国中，一年三班的教室。

    永绳友奈死气沉沉地站在黑板前面。

    ──对了，奴家才十二岁而已。好像会被编到小学读书的样子。

    友奈在三天前和莎拉聊电话时，两人就「赤兔马和小栗帽赛跑的话，哪一匹马会赢」这个话题聊得口沫横飞后，才从莎拉口中得知这件事情。（两人最后的结论是，如果是在赛马场的比赛，小栗帽会赢；如果是越野赛，赤兔马会赢。）

    而且莎拉还承认她实际上是惣助的亲生女儿，在国外以跳级的形式从高中毕业的说法是骗人的。

    当时因为资讯量太过庞大，导致友奈的脑袋一团混乱，无法正常思考；如今像这样站在一群陌生面孔的师生前面，她心中突然烧起了一把无名火。

    得知莎拉要上国中读书的那天，友奈告诉母亲自己想转学。

    我要比莎拉抢先一步去泽良国中读书，等她入学──原本友奈是打着这样的算盘。

    友奈的母亲尊重友奈的想法，很快地就为她办理了转学手续，甚至迅速帮她买齐了教科书和制服；走到这一步，转学的事情也不可能半途喊停了。

    虽然明年四月后，小学毕业的莎拉应该也会进入这所国中就读，可是对国中生来说，光是就读不同的年级，感觉就是天差地远。

    「……永绳同学？」

    见友奈不发一语，台下的同学无不向她投以狐疑的视线，级任导师也开口向她搭话。

    「…………竟……」

    「……竟？」

    级任导师一脸纳闷。

    「…………竟、竟然、敢……」

    友奈全身不停发抖，扯开嗓门大喊──

    友奈的声音空虚地响彻了教室。

    转学第一天就做出这种诡异行径，友奈不意外地被同学们当成好像有点危险的家伙──

    （完）

第二卷 后记

    异世界的皇女莎拉、女骑士莉薇亚和形形色色的人反覆交流，住在岐阜的怪人们也逐渐显露出本性，错综复杂的人际关系因此愈来愈显得混沌──这样的奇幻群像喜剧《怪人的沙拉碗》第二集隆重推出。只要能带给读者一点欢乐的时光，便是我的光荣。

    本集封面的背景，是位在岐阜公园的板垣退助雕像。自由党党魁板垣退助在此地做完演讲后遭遇暴徒攻击，那时他留下了「板垣虽死，自由不灭」的名言而广为人知，可是实际上板垣并没有当场死亡，就连有没有说过那句名言也成了历史谜团。板垣本人自称「当时惊吓到什么话都说不出来」，可是有不只一人提出证词，说板垣当时确实有大声说过类似意思的台词，日后板垣亲自监修的书本则是认定本人有说过这句话，或许板垣自己最后做出了「坦白讲我一点印象也没有，不过就当我真的有说过吧」的定论吧。都是沙弥子的错（编注：典出漫画《街角的魔族女孩》的同人作品，虽然并非原作台词，却成为网路迷因大红。）……无论如何，这句台词红遍了大街小巷，日后板垣每次演讲，都会跟台下的听众玩起「板垣虽死～！自由呢～？」「（听众）不灭～！」这种Call and Response的粉丝服务──其实这是我唬烂的。附带一提，如果十年前我因为生了一场大病，而被紧急送到医院救治时，也有留下大喊一声「平坂现在死掉的话，轻小说也会灭亡！」然后重新活过来的传说就好了。

    本作的故事剧情基本上都是以现实为基础，但也含有许多作者的谎言和想像。各位读者可以抱持只是在阅读小品文的轻松感觉欣赏这部夹杂着现实与虚构情节的唬烂小说就好，在向其他人高谈阔论书中所提到的有关岐阜、法律或侦探的知识前，务必经过深思熟虑。

    最后向大家报告一件事。本作的漫画版企划正在进行中（编注：指本书于日本出版时的状况。）。我们找到了非常厉害的人物绘制漫画版，有更新的消息将会陆续发表，敬请期待。

    2022年1月上旬　想要靠着从没说过的名言炒一波热度　平坂读

第二卷 特典 异世界的公主和音乐

    某天，在镝矢侦探事务所。

    惣助在办公桌写报告书，莎拉则躺在沙发上边用智慧手机听音乐，边随着旋律哼唱。

    莎拉对这个世界的文化和娱乐怀抱有很大的兴趣，对音乐当然也不例外，一有空就会透过订阅服务或YouTube狂听音乐。

    「你有特别喜欢哪种类型的音乐吗？好比说古典乐之类的？」

    惣助突然有些好奇异世界的皇女喜欢什么类型的音乐，开口询问。

    「古典乐不错，可是那种类型的音乐奴家的世界也有，所以最近没什么在听。若是纯乐器演奏的音乐，最近前卫摇滚十分火红。电玩音乐的话，比起勇者斗恶龙，奴家更爱传奇系列吧。把前卫摇滚风格的音乐套用到剑与魔法的奇幻RPG上，这个点子实在太天才了。说到电玩，『真&amp;#8226;三国无双』也很赞。三国志游戏的背景音乐竟然是硬式摇滚，吓了奴家一大跳哪。」

    「是、是吗？」

    没想到莎拉会提出狂热乐迷般的看法，感到惊讶的惣助接着问道：

    「那么非纯乐器演奏，有人声歌唱的音乐呢？」

    「这个嘛，目前奴家仍处于来者不拒，什么类型都听的阶段。虽然找不到称得上『我喜欢的就是这个』的音乐，不过奴家现在正在听一个名叫Hachi的VOCALOID作曲家的歌，奴家有很强烈的预感，这家伙以后一定会红，惣助有机会也可以听听看。」

    「那个人早就以创作歌手的身分在音乐界打下一片江山了吧……」

    「是这样子吗？真不愧是Hachi……那么，你知道Mr.Children吗？奴家认为这乐团未来肯定会成为天团。」

    「那是在我出生前就一直位居第一线的传说级乐团。」

    「你说什么……！他们的最新专辑充满了年轻活力，听起来实在不像乐坛长青树作出的音乐，这句话是称赞的意思！」

    「……」

    身为Mr.Children粉丝的惣助，朝惊讶得目瞪口呆的莎拉露出浅浅的苦笑。

    「还有，奴家最近爱上了『锯齿心的摇篮曲』这首歌。坦白说它分明是模仿Ado的『吵死了』，可是沉重的歌词和萦绕在耳里的轻快旋律搭配绝妙，是会令人忍不住随口哼几句的名曲哪。」

    「你搞错了！模仿的和被模仿的恰恰相反！」

    尽管口头上如此吐槽，可是莎拉对音乐的品味，还是令惣助感到咋舌不已──

第二卷 插图



第三卷 前情提要Ⅱ

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    奴家名叫莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁！

    奴家来自平行时空的异世界，被传送到现代日本的岐阜县岐阜市，乃是无所不在的平凡大魔王织田信长的后代，同时也是天才魔术师和帝国第七皇女！今年虚岁十三，足岁十二，乃是年轻有活力的学龄儿童！

    收留了奴家的贫穷侦探镝矢惣助找上了律师爱崎布兰达，向她请教有没有可以让奴家上学的方法，然而没有户籍就无法上学，异世界人想透过合法又稳健的管道在现代日本取得户籍，可谓是天方夜谭。惣助无计可施，只好向黑白两道通吃、规模在岐阜位居龙头地位的侦探事务所所长草剃勋寻求协助。令人意外的是，勋竟然是惣助的亲生父亲，草剃才是惣助真正的姓氏。惣助平常使用的母姓镝矢固然帅气，可是草剃这个姓氏也很酷哪！无论如何，在勋的协助之下，奴家成了惣助的亲生女儿，获得草剃沙罗这个新名字和户籍，终于如愿以偿可以上小学了！太好了！奴家和惣助的关系产生变化后，对惣助怀抱爱意的布兰达和桃色纠纷工作员闺春花这两个恶女，感觉也开始蠢蠢欲动了！奴家的新爷爷和两个有机会成为奴家母亲的女人，未来不是全员被逮捕就是遭到某人行刺的旗子已经插下去了……对了，原本计画转学到公立国中和奴家当同学的永绳友奈，因为奴家的学年其实比她还要小一届，现在一个人在学校过得很孤单哪。抱歉呢。

    另一方面，跟随奴家的脚步传送到现代日本来的女骑士莉薇亚，跑去当转卖业者的帮凶，过着怡然自得的游民生活，后来她被曾经有过接触的邪教团体『世界的布兰奇希尔氏族』领导人皆神望爱奉为救世主，禁不起望爱的花言巧语攻势，答应以氏族新商品开发顾问的身分，搬进望爱的公寓大厦住了下来。莉薇亚很快地就被山珍海味和舒适的生活收买，沦为实质上的小白脸，她在流浪街头时认识的前摸摸茶坐台小姐──本名叫弓指明日美的蜜桃臀怂恿她学习吉他，两人一起共组乐团。有没有搞错啊。紧接着，其实对作曲也有一套的超级多元创作者望爱也成了乐团的一份子，由莉薇亚、明日美、望爱三人组成的女子乐团『救世Grasshopper』正式以在大公司发片出道为目标启航！坦白讲，奴家也搞不太懂自己到底在说什么……

第三卷 魔王末裔在小学登场

    12月13日　8点27分

    「今天向各位同学介绍一位新朋友。」

    公立泽良小学六年二班的教室。

    朝会点完名后，级任导师山下航（四十岁男性）宣布有新同学到来，台下的小孩子立刻一阵骚动。其实这间教室的学生早就知道今天会有转学生来上学，新的书桌也早就准备好了，即便如此，对小孩子来说，有转学生加入仍是一件难以冷静面对的重大事件。

    「好了，大家安静……草剃同学，请你进来吧。」

    山下向站在教室外面的人招呼后，一名少女开门走了进来。

    用发髻绾束成两条马尾的金色头发以及一双金色眼眸，不仅长得一点都不像日本人，就算把范围放宽到全世界，恐怕也找不到几个人拥有跟她一样如此耀眼迷人的容貌，所以原本就闹哄哄的教室更是吵得不可开交。

    山下也不是不能理解小孩子们的心情，他打消了要学生安静下来的念头，拿起粉笔在黑板大大地写下少女的名字。

    草剃沙罗。

    看到黑板上的字后，台下的小孩子纷纷做出「那个字要怎么念啊～？」、「草什么？那个字是少吗……？」等诸如此类的反应。

    「她叫草剃沙罗，从今天起就是我们这个班级的一份子了。」

    「草剃是草なぎ刚（译注：草なぎ刚是日本知名男星，前SMAP成员。草剃跟草なぎ的日文发音都是kusanagi。）的草なぎ吗？」

    其中一个男孩提出了疑问。

    「跟崭新地图（译注：崭新地图是前SMAP成员稻垣吾郎、香取慎吾、草なぎ刚三人的官方网站名称和非正式团体名。）的草なぎ成员的汉字写法不一样哪。」

    转学生的少女──草剃沙罗以清澈的声音回答后，说着「草なぎ成员的汉字写法是这样」，拿起粉笔在黑板写下了「彅」这个字。她的字迹甚至比老师山下的还要漂亮。

    写完后，沙罗转身面向台下的小孩子们说：

    「那么，在此重新向各位同学自我介绍，奴家本名叫草剃沙罗。从今起跟各位就是同班同学了。过去奴家从来没有上学的经验，或许有些地方会给各位同学添困扰，希望大家可以跟奴家和平相处。」

    沙罗非但一点都不紧张，还面露天使般的笑容向众人打招呼。虽然她说话的口吻听起来有点像老气横秋的古人，却一点都不会让人觉得不自然，或许跟她本身的气质也有关系吧。

    小孩子们不知不觉间停止了喧闹。

    （她到底是什么人……）

    山下感到十分诧异。

    他当了将近二十年的老师，这些年来有不少转学生，可是他从没看过像沙罗这么神秘的小孩。

    一如沙罗自身的说法，她以前好像完全没有上学的经验，不过她并没有透露原因。

    她来自跟父亲相依为命的单亲家庭，父亲的职业是侦探。

    无论是学力或是与人交际的沟通能力，都通过了教育委员会的审核，证明没有问题。

    关于沙罗的情报，山下目前掌握到的也就只有这些，其他事情一无所知。

    「为什么你以前都没有上学？」

    「原因说来复杂哪。」

    沙罗理直气壮地用暧昧的说法，敷衍小孩子们天真无邪的问题。

    「什么原因啊？」

    小孩子又继续追问后，山下缓颊道：

    「不可以随便过问人家的家务事喔。之前上社会课的时候，有学过隐私这个概念吧？」

    坦白说，山下自己也很想问清楚，可是校长曾当面跟他交代过「基于个资保护的角度，切勿过问太多」。

    近年来，即便是在教育现场，个资的拿捏确实也成了敏感的问题，可是，就连导师也几乎完全拿不到像沙罗这样很明显来自复杂环境的小孩的情报，这种情况实属异常。

    山下今早有跟沙罗的父亲在校长室打过照面，对方除了外表看起来很年轻、很难相信是十二岁小孩的父亲以外，给人的印象就是一名极其普通的日本男性。

    他──草剃惣助那时候是这么说的：「由于她在有些特殊的环境下长大，偶尔可能会做出很突兀的举动，请多多包涵。」

    「虽然没办法透露奴家的出身背景，可是关于兴趣或喜欢吃的食物之类的问题，你们爱怎么问都可以。」

    沙罗向小孩子们说道。尽管语气听起来有点高高在上，不过或许是因为她展现出非常友善亲切的态度，所以并未引起小孩子们的反感。

    （没记错的话，『奴家』是古代身分高贵的女性使用的第一人称代名词……难道她是来自战国时代或其他地方的公主，只是隐瞒真实身分来日本的学校上学……？）

    年轻时看过的漫画或轻小说之类的剧情忽然掠过脑海，不过山下立刻不以为然地将那念头逐出大脑。

    ……一直到沙罗毕业离开，山下始终不晓得自己的这个妄想，其实非常接近正确答案。

    ＊

    12月13日　9点30分

    （有个狠角色来了。）

    这是弥生对草剃沙罗的第一印象。

    六年二班座号三十三号，安永弥生。

    头发颜色明亮（天生的），使用发圈将头发绑起来，脸上化了一个不是很明显的淡妆，整体装扮走有些成熟的风格，可是不至于让人觉得像在刻意装大人。以小学生而言弥生算是非常热中打扮的，不仅自认长得不错，也是公认的美少女。

    弥生不只是爱漂亮而已，也非常注重内涵，她学业成绩优秀，担任儿童会长，此外还参加县或市所主办的自由研究竞赛、演讲比赛、作文比赛、绘画比赛等等，留下了许多获奖的实绩。

    即使是这样的弥生，也觉得这个名叫沙罗的转学生不是泛泛之辈。

    沙罗不是只有外表亮丽，她的一言一行都散发出其他同学没有的气质，笑起来却又跟天使一样可爱。

    重点是头脑非常聪明。

    今天第一堂课是算术，沙罗一瞬间就解开了非常困难的题目，震惊全班。

    （看样子和她打好交情不会有坏处。）

    弥生判断和沙罗成为亲交会对自己带来好处，于是一下课休息，便立刻打算去沙罗的座位找她。

    然而，有个男生抢先弥生一步，冲到沙罗的座位向她攀谈。

    「草、草剃同学。」

    那个男生是班上的帅哥四天王之一，奥村英斗。

    他考试经常拿满分，是全班成绩最顶尖的资优生。尽管五官长得俊美，可是他完全不掩饰自己瞧不起其他同学的心态，所以并不怎么受女生欢迎，在班上也没有朋友。

    他似乎打算报考私立国中，本人也抱着在国小阶段认识的朋友一点都不重要的想法。

    这样的奥村居然主动跟同班同学搭话，这种事情弥生还是第一次看到。

    「唔？」

    沙罗面向叫住她的奥村，笔直地注视他的双眼。

    被沙罗这么盯着看，奥村有些脸红，一如要掩饰害臊般，用手指推了推眼镜鼻托说：

    「你、你都去哪个补习班啊？」

    「补习班？奴家没有在上补习班啊。」

    「咦……不然你家是请家庭教师帮你上课？」

    「现在也没有家庭教师了哪。」

    「怎么可能……这样不可能那么快就回答出刚才那一题啊……」

    「咦？刚才那一题很难吗？」

    沙罗一愣一愣地回答后，奥村一脸不甘心地说道：

    「呜，那、那……你等一下！」

    奥村回自己的座位，从书包取出他上补习班使用的习题簿，拿到沙罗面前打开。

    「不然这个你算得出来吗！？」

    「唔，体积吗？」

    沙罗看完问题，思索了差不多三秒后回答道：

    「答案是1134平方公分。」

    「正、正确答案……骗人的吧？用心算的方式解出这一题……？这可是名门私立学校的入学考题耶……？」

    奥村瞠目结舌，在旁边看热闹的其他班上同学也一阵哗然。

    「世上竟然有这么聪明的家伙……我过去付出的努力到底有什么意义……」

    沙罗向垂头丧气的奥村说道：

    「你不需要那么沮丧。奴家的空间认识能力是外挂级的，才能回答得不费吹灰之力哪。假如碰到题目要求把解题过程的算式写出来，或是证明题的话，奴家就会陷入苦战了。」

    「是、是这样吗？太好了……」

    奥村如此说道，松了一口气。

    （她还懂得做面子给对方呢……了不起。）

    在弥生心目中，对沙罗的评价又提升了。

    这时──

    「草剃同学！我第一次遇见像你这么美丽又聪明的女孩。请、请你和我交往吧！」

    看到面红耳赤的奥村突然向沙罗告白，其他同学全部吓了一跳。

    至于被告白的沙罗则是没什么太大的反应，愉快似地笑着回答道：

    「哈哈，也太唐突了哪。不过奴家喜欢干脆俐落。总之我们先从朋友开始做起好了。」

    「好、好吧。我一定会让你喜欢上我的。」

    「唔。奴家拭目以待喔，奥村英斗。」

    「咦？我好像没跟你说过我叫什么名字吧？」

    「今早来教室前，奴家就先看过团体照，把所有同班同学的长相和名字全部都记在脑子里了。」

    「好、好厉害。真的太夸张了……」

    沙罗面对突如其来的告白也能以从容不迫的态度应对，更进一步地展现出自身的强大能力，四周的同学纷纷向她投以敬畏的眼神。

    ＊

    12月13日　10点25分

    第二堂课结束，进入休息时间。

    小学的第二堂课和第三堂课之间，有一段名叫中间休息的休息时间，时长达二十分钟，有的学生会利用这段时间跑去校园嬉戏，有的上图书馆，有的则留在教室游玩或者写作业。

    「草剃同学，要不要跟我们聊天？」

    弥生带着两个班上的朋友一起走到沙罗的座位，主动向她攀谈。那两个朋友同样属于时髦又可爱型的，弥生的小团体在班上的阶级金字塔位居最顶端的位置。

    「你是安永弥生对吧？另外两位则是近田容子和津山静香，奴家没记错吧？」

    「咦？真的把每个人的名字都记住了……好厉害。」

    听到沙罗说出她们的名字，弥生等人大吃一惊。

    「我们想和草剃同学当朋友。」

    「唔。好啊。」

    弥生说道后，沙罗轻轻地点头答应。

    「太好了，谢谢你，草剃同学。」

    沙罗向道谢的弥生说道：

    「既然是朋友，直接叫奴家沙罗就可以了。」

    「在学校的时候，称呼对方一定都要加『同学』两字喔，不管男生女生都一样。」

    「什么？」

    听了弥生的回答后，沙罗露出有些吃惊的表情。

    「听说好像是为了尊重什么多样性的样子。」

    「还有，也不能帮同学取绰号，因为取绰号一个没搞好，可能会变成霸凌。」

    近田和津山补充说明。

    「原来如此，还有这种规定哪。刚才老师不管是叫男生或女生，确实都有加上『同学』这个称呼。可是，奴家实在不怎么习惯用那么别扭的方式称呼别人哪……」

    弥生笑着向一脸伤脑筋的沙罗说道：

    「没关系啦，慢慢让自己习惯就好。而且只有学校时才有这个硬性规定，在校外的时候，很多人还是会直接叫朋友的名字喔。」

    「原来如此，那奴家稍微放心了哪。」

    「唉～唉～草剃同学，你说话的时候为什么语尾都会加上『哪』之类的发音啊？那是所谓的方言吗？」

    「唔。类似方言没错哪。」

    沙罗点头回答近田的疑问。

    「那你以前住在什么地方？」

    近田更进一步询问。

    「以前奴家跟母亲大人在遥远的异国相依为命。前阵子母亲大人过世了，所以奴家才搬来跟住在岐阜的父亲大人一起生活。」

    「好、好坎坷喔……」

    沙罗突然话锋一转，谈起令人觉得沉重的身世，现场的气氛顿时变得很尴尬，即便如此，沙罗还是笑笑着说道：

    「没什么，在这个国家的生活很有趣。奴家和父亲大人也相处得很好。只不过他做人有点太善良了，让人放心不下哪。」

    「这样啊。你爸爸做什么样的工作呢？」

    「他在当侦探。」

    「侦探！？你老爸是侦探吗！？真的假的！？」

    听到沙罗的答覆，产生激烈反应的不是弥生等人，而是附近的座位和其他人游玩的某个男生。

    他是六年二班的帅哥四天王之一，宫崎虎太郎。他是全班运动神经最发达的男生，而且个性开朗活泼，尽管很受女生欢迎，可是本人目前仍对异性没什么兴趣。

    「唔，当然是真的。」

    「太酷了吧！帅喔！」

    「哈哈哈，就是说哪。」

    沙罗喜上眉梢地朝一脸崇拜的宫崎点点头后，把视线投向宫崎的座位。

    「对了，你们在做什么？」

    包括宫崎在内，有四个男生围聚在宫崎的座位四周，一下课便一直吵闹到现在。只见桌上放了好几把直尺，四个男生每个人手上都拿着笔。

    「你不知道直战？」宫崎说。

    「直战？」

    沙罗一头雾水地偏起了脑袋。

    「直战就是直尺大战的略称。」

    「直尺大战是什么？」

    「就是用直尺来进行大战。」

    「这样的说明等于没说哪……」

    「就是像这样啦。」宫崎实际示范给一脸困惑的沙罗看。

    他拿手上的笔用力打弹桌上的其中一把直尺。只见那一把被弹出去的直尺撞向另一把直尺，将它撞离了桌面。

    「像这样把别人的直尺撞下去，就算赢了。」

    「噢～原来是这样啊，懂了。」沙罗说。

    直尺大战（有的地方会称作直尺战争）是一种使用直尺做为道具的游戏，玩家轮流以宫崎示范的方式用笔去打弹直尺，目标是将对手的直尺撞出桌面掉到地上。

    假如直尺因为劲道过猛而叠在其他直尺上，直尺被压住的玩家要是不能在三次行动内逃出压制，就算败北。除此之外，还有其他比较细的规则，这里就不多谈了。玩法视地区和学校也有各种变化。

    这游戏没有硬性规定只能使用什么样的形状或大小的直尺，不管是十公分或三十公分的直尺，甚至三角尺也无所谓。高兴的话，想要拿量角器来玩也没什么不可以。

    直尺大战这个游戏目前在六年二班的男学生之间掀起蔚为空前的风潮，只要一到休息时间，几乎所有男生都会找朋友玩直尺大战。

    而且，他们还经常举办拿营养午餐的甜点当赌注的对战和淘汰赛、分组对抗的团体赛、并桌进行的大范围战争等各种赛制，直尺大战的高手会成为受其他男生尊敬的对象。

    「感觉好像满有趣的哪。」

    听沙罗这么说后，宫崎提议道：

    「那你要不要也加入我们的对战？」

    「可以吗！？」

    「等一下，宫崎同学，草剃同学正在跟我们聊天耶。」

    弥生提出抗议后，沙罗接着说道：

    「不然你们也一起玩直战如何？」

    「嗯……我PASS。」

    「我也PASS……」

    弥生等人婉拒了沙罗的邀约。

    位居金字塔顶端的时髦女孩子，是不可能降贵纡尊去玩直尺大战这种幼稚游戏的。

    「那奴家自己参战啰。」

    如是说后，沙罗从自己的铅笔盒拿出直尺。那是一把十五公分的塑胶尺，上面有《名侦探柯南》的角色。铅笔盒也是柯南的周边商品。

    看到沙罗的文具，近田「呜哇……！」地叫了一声后便说不出话来。

    对于位居金字塔顶端的时髦女孩来说，她们无法接受四年级以后还在使用上面有动画图的文具这种事情。

    不过男生似乎就没有这种心理障碍了，他们看到沙罗使用的文具反而很羡慕的样子，直嚷着「哇，是柯南耶！好好喔！」之类的话。

    无论如何，沙罗加入后的直尺大战正式开打，弥生她们也跟着留下来观战。

    沙罗从来没玩过这种游戏，一开始不懂打弹直尺的诀窍，可是才比赛不到几分钟的时间，她便愈玩愈得心应手，没多久就开始连胜了。

    「呜哇！又被她干掉了！」

    「从那么远的地方也有办法击坠！？」

    惨遭击败的男生纷纷发出哀号。

    即便是对直尺大战毫无兴趣的弥生，也看得出来沙罗实力一流。

    最让人印象深刻的就是她的操控能力，不管从桌面的哪个地方，沙罗都有办法精准地从最容易撞远的角度击中对手的直尺。

    「你的操控能力也太强了吧！？」

    其中一个男生说道后，沙罗露出狂傲的笑容回答：

    「奴家对自己的演算能力，可是很有自信的哪。」

    「什么意思！？」

    「我懂了。换句话说，草剃同学可以完美地计算出应该要用笔从哪个角度打弹自己的直尺，让直尺照预设的劲道往预设的方向飞去吧。」

    推着眼镜如此说道的，正是神不知鬼不觉，跑来附近观战的帅哥四天王之一──奥村英斗。

    「好厉害！虽然听不懂那是什么意思，总之真的好厉害！」

    宫崎兴奋地大喊，接着用充满热情的眼神注视沙罗。

    「第一次遇到玩直战比我还厉害的女生！和我结婚吧！」

    「哈哈，你也挺猴急的嘛。总之先从朋友开始当起吧。」

    沙罗这次同样也用从容自若的态度，婉拒了突如其来的告白……或者应该说求婚比较正确。

    ＊

    12月13日　10点45分

    今天的第三堂课是英文课。

    泽良小学的英文课是请美国人老师来上课，级任导师则在一旁提供协助。

    三年级以后才会开始接触到英文课，三、四年级的英文课，上课方式主要是唱英文歌或者使用英文来玩游戏，目的是帮助学生熟悉英文。

    升上高年级之后，才会开始接触英文的读写，不过帮助学生熟悉英文才是首要之务的大前提还是没变，所以英文对话和康乐活动比一般讲课占了更大的比例。

    今天的英文课，是让学生以自由发挥的方式使用英文谈话。这样的课程内容非常适合安排在六年级快结束的时候，可以让学生展现这四年来的英文学习成果。

    「那摸，愿意first站出来speech的human is here？」

    说起话来别扭到令人怀疑「其实他真正的母语根本不是英文吧？」的乔治老师，征求愿意大方发言的勇者。

    「Here！」

    大部分的学生都很害羞，第一个自告奋勇的，是发音比英文老师还带有正统美国腔的六年二班帅哥四天王之一──今田秀爱。他是归国子女，九岁以前都在美国生活，每次上英文课都是他表演个人秀的时候。

    「对于在美国出生长大的我来说，日本的英文课水准实在太低了，上起课来真的很无聊。只能祈祷上国中以后这种情况能有所改善，依我看应该是很难啦。毕竟极东地带的猴子想要学好英文这个世界第一优美的语言，简直是痴人说梦──」

    今田口若悬河，用流利的英语发表了以上这种有一半是酸言酸语的谈话后，美国人老师露出苦笑，至于其他学生则是你一言我一语地纷纷表示赞赏道：「好酷喔！」「虽然听不懂在说什么可是真的好酷！」「真厉害，英语说得好流利啊！」

    接着，弥生等虽然英语没有今田那么出色、可是个性比较主动积极的学生，也陆续发表完各自喜欢的谈话内容后，剩下的人都抱持观望的态度，这时──

    「那摸，转学student Kusanagi同学。Easy的self介绍也OK，你有兴趣challenge一下吗？」

    美国人老师直接点名了沙罗。

    「唔。奴家不习惯讲英文，不过凡事都不要畏惧挑战哪。」

    沙罗起立走到讲台前面。

    弥生等人对沙罗即将发表的英语谈话充满了好奇，在众人的关注下，沙罗长长地吸了一口气，说：

    「呃，今天奴家要表演短剧，题目是『OSUSHI店师傅』。」

    突然扮鬼脸做出这番宣言后，沙罗便开始一人分饰两个角色，演起了短剧，角色分别是对工作抱持一丝不苟的态度、可是英文却一窍不通的寿司店师傅，以及情绪十分高昂的外国客人。

    短剧从客人吃寿司的地方开始，透过对话的方式自然地说明两人的个性后，不久便进入结帐的场面。

    「Taisyou（师傅），这个SUSHI was very delicious。How much？」

    「来，这是客人您点的幼鰤（译注：「幼鰤」的日文发音和英文的How much雷同。）。」

    「No！No！No！I mean多少钱！？」

    「来，这是客人您点的鲑鱼卵（译注：「鲑鱼卵」和「多少钱」的日文发音一样。）。」

    「No！你误会了！HOW MUCH！？」

    「来，这是客人您点的幼鰤。」

    「不对！是多少钱啦！？」

    「No。This is 幼鰤。」

    「Tai（师）！Syou（傅）！Please！」

    「OK。This is 鲷鱼（译注：「鲷鱼」的日文发音跟「师傅」的「师」雷同。）。」

    两人就这样鸡同鸭讲好一段时间，最后客人终于忍无可忍，用美式的关西腔大喊了一声「林北懒得鸟你了！」，为短剧画下句点。

    尽管文法和发音杂乱无章，内容也称不上是什么谈话，可是沙罗说台词的时候节奏明快，再搭配鬼脸和夸张生动的演技，以及传神的角色分饰，还是让全班看得哄堂大笑。

    沙罗露出充满成就感的表情「呜嘻嘻」地笑着擦掉额头的汗水，弯腰一鞠躬后，下台回到自己的座位。

    （人长得可爱又冰雪聪明，是直尺大战的高手而且还懂得搞笑！这女孩是怎么一回事……）

    弥生忽然觉得有一股寒意。

    明明长得那么漂亮，却毫不犹豫地装戽斗扮鬼脸，这种事情弥生绝对做不来。重点是，她今天才刚转学过来而已，却敢当着完全不熟的同学面前一个人演起独脚戏，只能说勇气可嘉。即便弥生在儿童会长选举时，曾在全校学生面前演讲过，也没有那种勇气。

    最后沙罗的表演以全场一致赞成的结果，获选为今天的最佳谈话，然后──

    「这个岛国竟然有像你这么可爱又风趣的女生，实在太教人震撼了！请你务必当我的女朋友！」

    上完英文课一进入休息时间，今田秀爱便兴冲冲地跑到沙罗的座位，用一口流利的英语说出类似那样的内容向她告白。

    「你讲太快了，奴家听不懂你在说什么，不过大概知道你的意思。总之先从朋友开始做起。」

    「Girlfriend OK！？」

    「不是啦。是Common friend。」

    沙罗又避重就轻，婉拒了帅哥的告白。

    ＊

    12月13日　12点36分

    「请双手合十！」

    『双手合十了！！』

    「我要开动了！」

    『我要开动了！！』

    第四堂课结束后，进入中午用餐时间。

    等每一组（学生按照座位自动分成五～六人的小组）将桌子并起来，打菜的工作结束之后，全班学生会在值日生的带头下，一起说「我要开动了」。另外，带头的值日生在餐前都会习惯说「请双手合十」，可是有些学生，例如基督徒今田秀爱，会基于宗教上的理由跳过合掌这个动作。

    今天的营养午餐有白米饭、味噌炒猪肉和油豆腐、鲜烫小松菜、昆布汤、饭后甜点蜜柑，以及每天必备的牛奶。

    这里的昆布汤，是岐阜县中浓地方的传统乡土料理，有另一个名字叫『系昆布煮』，尽管名字叫昆布汤，可是严格说来这不算汤品，而是属于使用系昆布和根菜煮成的炖菜。今天的营养午餐的昆布汤使用的食材有红萝卜、牛蒡和菜头。

    营养午餐使用的白米是100％的『初霜』。初霜是岐阜县奖励耕种的品种，论耕种面积在岐阜县是排名第一，弥生家是稻作农家，也有在耕种生产初霜。

    全日本几乎只有岐阜县在生产初霜，所以初霜也被誉为梦幻之米。初霜的特征是米的颗粒很大，吃起来的口感不会很黏，有一点偏硬，甜度适中。煮熟后即使冷掉了也不会减低美味程度，所以非常适合用来制作便当，也很适合拿来做寿司饭或炒饭，拿来当日本酒的原料同样非常优秀，确实是岐阜引以为傲的最强白米。

    解说就到此为止，总之对以前从来没上过学的沙罗而言，这是她头一回吃营养午餐。弥生偷偷地观察着隔壁组的沙罗，这时──

    「……为什么要搭配牛奶？」

    沙罗拿起纸盒包装的牛奶，皱起眉头说道。

    「你不喜欢喝牛奶吗？不喜欢的话，我帮你喝掉吧？」

    跟沙罗同组的宫崎虎太郎如此说道。

    「奴家没有不喜欢。可是白米饭和牛奶这个组合是怎么一回事哪？」

    （呵呵，外行人就是外行人呢。）

    普罗大众里应该有很多人的想法跟沙罗一样，可是对弥生来说，这世上没有东西跟初霜搭配起来是不好吃的。

    不管是牛奶也好果汁也好义大利面也好面包也好浓汤也好沙拉也好，初霜跟任何饮料、食物、调味料搭配口味都很协调。甚至连越光米都可以拿来当作初霜的配菜。

    很多小孩子连什么饮料适合搭配什么料理的概念也没有，以小学生而言，沙罗的程度已经算是很不错的了，可惜她还不懂初霜的奥妙，代表她在这方面的知识还嫩得很。

    当弥生暗自怀抱着优越感的时候──

    「算了！仔细想想，世上也有牛奶粥这种东西啊。」

    沙罗轻描淡写地说道后放下牛奶，先用筷子品尝昆布汤，接着夹起其他配菜和白米饭送进口中。

    「唔呣，好吃！」

    将所有料理都品尝过一轮，也喝了一口牛奶后，沙罗心满意足地说道，接着继续享用午餐。

    （固定观念？固定概念？……不会被固定观念限制住的柔软思考……她连柔软性也具备了！）

    沙罗吃东西的速度很快，而且握筷的技术非常高超。

    不知道是不是负责打菜的人偏心，沙罗的餐盘上料理的分量比平均还多，即便如此，那些食物还是一眨眼就消失在她的肚子里。

    「你吃东西也太快了吧！肚子有那么饿吗？」

    宫崎语带挖苦地说道。

    「唔。因为奴家家境贫困，基本上早餐只能吃一点点。而且今天很早就要赶着出门，奴家连果腹用的零嘴也没吃哪。」

    沙罗如是说，一点也不觉得难为情。

    闻言，和沙罗同组的其中一个男生，默默地把自己的蜜柑递给沙罗。

    他是六年二班的帅哥四天王之一──饭野真大。

    其他同学看到这一幕，立刻一阵骚动。

    饭野真大是全班食量最大的大胃王，即便说他来上学的目的只是为了吃营养午餐也不为过。他读书和运动样样不擅长，个性又阴沉，可是单论长相，他是四天王里面长得最俊美的那一个。

    像他这种只对吃有兴趣的男生，居然献出了自己的饭后甜点──此举形同是实质上的告白。

    不过沙罗才刚转学过来，自然不可能知晓那种事情，她貌似有些不悦地眯起眼睛说：

    「这颗蜜柑是什么意思？」

    「给、给你吃……」

    「……你该不会是在同情奴家吧？」

    经沙罗这么一质疑，饭野连忙摇头否定，接着红着脸说道：

    「我、我……我喜、喜欢吃饭吃得津津有味的人，所以……」

    闻言，沙罗向支支吾吾的饭野露出笑容。

    「原来如此！奴家也很喜欢吃饭吃得津津有味的人喔。」

    一听到沙罗这句话，宫崎突然大叫「好吃！营养午餐真是好吃！超超级过度神奇好吃！」大口扒饭，在其他组一边吃饭一边读补习班参考书的奥村英斗，装模作样地大声嚷嚷：「啊～今天营养午餐的营养均衡经过精心计算，实在太棒了！营养午餐中心为了帮助儿童健全成长十分用心良苦，他们的精神简直就跟计算多边形内角和的公式一样美丽啊！」至于今田秀爱则是突然「Oh！Yummy！Delicious！Tasty！」地开始撂英文强调营养午餐有多么好吃。

    （不会吧……我们班的帅哥四天王全部都喜欢上草剃同学了……）

    而且她转学进来也才不过短短半天，堪称是超极速攻略。

    「啊，你们别误会了。奴家说的喜欢，可不是男女恋爱的那种喜欢。」

    沙罗露出傻眼的表情说道后，继续埋头吃饭。

    「……这个转学生，是不是有点太过得意忘形了？」

    坐在弥生隔壁的津山静香瞪着沙罗嘀咕，她说的话全部被弥生听见了。其实津山很喜欢饭野真大。

    「就是说啊，那女的肯定是个臭婊子。」

    同组的近田容子似乎也听到了，她小声地骂给弥生和津山听。附带一提，近田喜欢的对象是今田秀爱。

    「……臭婊子是什么意思？」

    弥生小声地询问。

    「我也不知道耶，可是我爸爸很常用这个字眼骂我妈妈。」

    虽然不清楚那是什么意思，总之似乎是骂人的脏话。

    弥生再次把视线投向面露笑容吃着营养午餐的沙罗。

    脸长得超可爱，脑筋超好，爸爸是侦探，直尺大战的实力超强，个性超风趣，有不受固定观念拘束的柔软性思考，使用筷子的技术一流，转学来的第一天就成为全班风云人物的超级少女。

    （……没错，她可能太得意忘形了。）

    看在弥生眼中，帅哥四天王全部都是长得好看的草包，她对他们一点兴趣也没有，可是六年二班最上位的宝座是属于自己──全班第一时髦美少女兼儿童会长安永弥生的。

    「是啊……身为儿童会长，看来我得稍微给臭婊子一点警告才可以了。」

    弥生眼睛深处燃起幽暗的火焰，喃喃说道。

    ＊

    12月13日　13点10分

    「请双手合十！」

    『双手合十了！！』

    「多谢款待！」

    『多谢款待！！』

    午餐时间结束后，接着进入二十分钟的午休时间。

    弥生一个人走出教室，去职员室借了体育仓库的钥匙。一般学生如果要借钥匙，必须向老师说明用途，可是弥生是儿童会长，深受老师们的信赖，所以只要说一句「我借个钥匙」就可以简单地将钥匙借走。

    借到钥匙后，她紧急前往操场，打开体育仓库的锁，接着躲在仓库暗处伺机而动。

    过没多久，她看到近田容子和津山静香带着沙罗朝仓库走了过来。

    距离体育仓库只剩几十公尺的距离时，津山捂着肚子蹲在地上呻吟：「呜呜呜，好痛喔，肚子不知道怎样突然痛了起来。」

    「抱歉，草剃同学，我带津山同学去一趟保健室，你拿呼拉圈先走吧。」

    近田说道。

    「没事吧？奴家可以陪你们一起去。」

    「不、不用了。我们去保健室领个药马上就会回来。而且安永同学应该等很久了。」

    津山连忙拒绝后，近田和津山两人便神色匆匆地掉头往校舍的方向折返。

    「唔。」

    沙罗感到有些纳闷，一个人往体育仓库移动。

    以玩游戏为由，诱使沙罗独自一人前往体育仓库，然后把门锁起来将她关在里面──这就是弥生她们想出来给沙罗的『警告』。

    五年级时，弥生曾有一次不小心被人关在体育仓库里。虽然老师十分钟左右就发现好像有人被关在体育仓库，帮她开门，可是弥生照样吓到尿失禁。就算沙罗再怎么与众不同，肯定也会吓得屁滚尿流，反省自己不该那么得意忘形吧。

    休息时间结束后，接着是二十分钟的打扫时间，可是体育仓库平时不需要打扫，不会有人特地跑来这个地方。只要等打扫时间到，再假装若无其事地帮她开门，沙罗肯定会非常感激弥生。

    弥生觉得自己真的很聪明，竟然可以想出这么厉害的计画。

    她一边奸笑一边守株待兔，而后沙罗终于走进了体育仓库里。

    见状，原本往校舍的方向移动的近田和津山立刻拔腿冲刺到体育仓库，默默不语地向对方使了个眼色后，两人一起把门关上，弥生接着赶紧上锁。

    成功地执行作战后，三人憋着笑声相视而笑。

    「喂～里面还有人哪～」

    仓库里面传来敲门和沙罗的声音，三人终于憋不住，嘻嘻嘻地笑了出来。

    弥生透过手势向其他两人示意离开这个地方后，三人装出什么事情都不知道的表情往校舍移动。

    几秒钟后──

    后方突然「砰」一声响起了类似小型爆炸的声响，接着体育仓库的门喀啦喀啦作响地缓缓打开了。

    「咦！？真的假的！？怎么会！？」

    「你有确实锁上吗！？」

    「有啊！」

    附带一提一个冷知识，在岐阜的方言里面，上锁不是说「上锁」而是「锁上（编注：原文是「键をかう」，标准日语是「键をかける」。）」。

    只见草剃沙罗推开体育仓库的门，悠悠哉哉地走了出来。

    「怎么了，原来你们都在啊。」

    看到那三个人，沙罗脸上浮现了楚楚可怜的微笑，和先前没有什么不同。

    明明一看就知道弥生她们三人就是将她关在仓库里面的凶手，沙罗却一副满不在乎的样子。

    「呃、啊，草、草剃同学，锁、锁、锁呢？」

    弥生狼狈地挤出声音问道。

    「锁？什么锁？」

    沙罗微微歪着头，面带微笑朝弥生她们接近。

    「不要管那个了，咱们快点去玩游戏吧。再拖下去，午休时间就要结束了哪。」

    看来沙罗似乎真的打算装作什么事情也没发生过。

    「草、草剃同学……呃，你、你不生气吗？」

    近田用发抖的声音询问。

    「哈哈，小孩子的恶作剧罢了，对那种事情发脾气也没什么意义。」

    「恶、恶作剧……」

    沙罗向一脸愕然的弥生眯起眼睛说道：

    「唉，奴家大概猜得出你们这么做的动机是什么……与其轻蔑他人，不如努力提升自己还比较有建设性，奴家是这么认为的哪。」

    如是说的沙罗彷佛看破了一切，弥生忽然觉得身体一阵虚脱。

    自己绝对赢不了这个女生。

    无论是外貌、头脑、直尺大战的技术、幽默程度、筷子的掌握度，甚至是身为一个人的度量，两人在各方面都是不同层级的。

    面对生平第一次遭遇到的绝对性王者，弥生自然而然地伏首称臣了。

    「草剃同学──不，草剃沙罗大人！」

    「唔？」

    「请沙罗大人让我当您的狗吧！」

    「什么？」

    沙罗目瞪口呆。

    即使被帅哥四天王告白，沙罗也完全无动于衷，这是她来到这所学校后，首次露出由衷感到震惊的表情。

    「你在说什么？」

    弥生继续恳求一头雾水的沙罗。

    「狗也好跑腿也好随从也好奴隶也好，不管要我当什么都可以！请让我待在沙罗大人的身边！不管什么事情我都愿意去做！」

    「不能当朋友就好吗？」

    「像我这样的女生，当沙罗大人的朋友实在高攀不起！我想要服侍沙罗大人，让自己做为一个人可以有所成长！」

    「咦咦～可是你这个人本性上有没有成长，对奴家来说丝毫不重要哪……」

    弥生用充满了热情的视线，注视着一脸困扰地看着她的沙罗。

    不久，沙罗一如无可奈何般叹了一口气，说：

    「真拿你没办法……安永弥生。今后你就是奴家的家臣了。好好奉献你的力量吧。」

    「Yes！My lord！」

    近田和津山也追随弥生的脚步，向沙罗伏首称臣。

    成功收服了儿童会长安永弥生与其党羽以及六年二班帅哥四天王的沙罗，在入学的第一天，便一步登天地登上泽良小学的帝王宝座了──

    ＊

    12月13日　15点34分

    这里是镝矢侦探事务所，以走路计算的话，和泽良小学相距约十分钟的路程。

    （学校差不多快放学了吧……）

    草剃沙罗（本名莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁）在户籍资料上的亲生父亲──镝矢惣助（本名草剃惣助）正心神不宁地坐在椅子上抖脚。

    惣助送莎拉去上学回事务所之后，今天一整天都像这样心不在焉，没办法好好工作。也不知道该说是幸运还是不幸，横竖目前手边也没有必须急着交差的案子。

    莎拉固然有很高的智商和强大的交际手腕，可是她的成长环境跟日本小孩截然不同，所以两者的常识和价值观势必天差地远。惣助很担心她会不会因为在班上显得格格不入，成为其他小孩的霸凌目标。

    根据惣助的父亲──帮助莎拉取得户籍的草剃勋的说法，校方那边他已经打点好了，会请老师不要深入探究莎拉的背景，并且加强留意莎拉的状况，但就算老师再怎么留意，霸凌这种事情总是发生在大人看不到的地方。

    （啊～真的好不放心……）

    惣助拿起智慧手机察看莎拉的位置情报，莎拉似乎才离开学校，正准备回家。

    莎拉的书包有加装GPS定位器。因为学校禁止学生携带智慧手机，惣助只好帮莎拉的书包装上定位器。

    （都什么时代了，还禁止学生携带智慧手机，学校也太死脑筋了吧。随时都能跟小孩取得联络，大人比较放心啊。）

    尤其惣助的职业是侦探，得经常跑外务不在事务所，所以在莎拉回家以前，惣助都无法知道她在什么地方，这一点非常不方便。

    最近有些私立小学会网开一面，允许远距离通学的小孩携带智慧手机上学，不过绝大部分的公立学校还是一律禁止的样子。

    现在还是有很多小学生没有自己的智慧手机，而且玩社群网路被卷入麻烦以及在上课时间沉迷手机等问题固然存在，不过应该是不需要担心这些问题会发生在莎拉身上。

    （干脆拜托老爸向校方施压，让莎拉有可以带智慧手机上学的特权……不对，等一下，我在胡思乱想什么啊！）

    才刚成为莎拉在户籍上的父亲不到一个礼拜，惣助便已经开始出现过度保护小孩的迹象了。

    正当惣助觉得坐也不是，站也不是的时候──

    「到家了～」

    玄关传来了莎拉的声音，惣助猛地站了起来，走出房间迎接莎拉。

    「噢，你回来啦。」

    惣助故作冷淡，向莎拉打招呼。

    「唔。奴家回来了。」

    「第一天上学的感想如何？」

    「还算满有趣的。对了，营养午餐很好吃！」

    听了莎拉那天真无邪的感想后，惣助觉得心头一阵温暖说：

    「是吗？那就好。在学校没有被卷入什么麻烦的事情吧？」

    「那当然了。奴家成功地做为一个普通的日本小学生，平淡地度过了一天，没有犯下什么大错喔。」

    莎拉得意地挺起胸膛说道。

    「所以你有交到朋友了？」

    「唔。目前奴家已经交到四个男生朋友，获得三个家臣了。」

    「……在学校真的都没有发生什么事？」

    惣助带着莎拉从玄关回到客厅，一边吃零食，一边听她详尽地分享今天在学校的见闻，尽管并没有发生如他担心的状况，可是得知莎拉在上小学的第一天就做出了令人咋舌的创举后，惣助的脸颊不禁抽搐了起来──

第三卷 增生的奴家

    12月14日　8点7分

    莎拉进入小学就读的第二天早上。

    昨天是第一天，所以莎拉是在监护人惣助和爷爷的陪同下前往学校，今天则跟其他小学生一起去上学。

    泽良小学基于安全的考量，设计了让住在附近的学生一起组队上学的制度，由最年长的学生担任队长在最前面带领队伍，第二年长的学生则殿后负责守护其他学生。

    莎拉加入的那支通学小队一共有九人，六年级的学生包括莎拉在内只有两个，所以莎拉自动变成了副队长。

    「呐、呐，Kid们，走路要记得走在白线的内侧哪。」

    莎拉边走边提醒一路打打闹闹、差点冲到车道上的低年级学生。

    这时──

    「唉，大姊姊，为什么你说话的方式那么奇怪？」

    小学二年级的女生水泽梦露出百思不解的表情，询问莎拉。

    「这就类似奴家自己的方言吧。」

    「什么是方言？」

    「所谓的方言，通常是指有别于标准语，从某个地域特有的言语体系发展出来的『地域方言』，除了地域方言以外，还有一种是尽管生活在同一地域，可是隶属不同的共同体所产生的『社会方言』，奴家的说话方式，就是异世界的言语（地域方言）和贵族社会的言语（社会方言）混合而成的。你明白了吗？」

    听了莎拉的说明后，水泽梦露出一头雾水的表情。

    「？？？听不懂耶！」

    「唔，这理论对现在的你来说，似乎太艰涩难懂了。或许总有一天你会明白吧。」

    莎拉很快就放弃说明，可是梦仍缠着她问个没完没了。

    「总有一天是什么时候？」

    「唔……大概是等你长到跟奴家差不多大的时候吧。」

    「什么是奴家啊？」

    「你的问题真的很多哪……好奇心旺盛也是一件好事。」

    莎拉有点快招架不住，不过还是面露微笑回答。

    「所谓的奴家是第一人称用字……跟日文里的『仆』或『私』是一样的意思。」

    「那你为什么不使用『仆』或『私』就好～？」

    「因为奴家从小时候就是使用奴家当第一人称啊……」

    这时，莎拉稍微把身体往前弯，压低声音向梦说道：

    「其实奴家是公主，这件事情你不可以告诉其他人喔。」

    「咦咦～！？大姊姊你是公主吗～！？」

    「就告诉你不可以说出来了。」莎拉向瞠目结舌大声嚷嚷的梦露出苦笑说：

    「公主都是使用奴家来自称的。」

    「是这样吗！？」

    「唔。」

    「这样的话，梦以后也要自称奴家！？」

    「嗯～为什么？」

    「因为爸爸和妈妈都说梦是他们的小公主啊！」

    听闻此言，莎拉一如在说「被你击败了」般露出佩服的表情，回答道：

    「你的爸妈说得真好呢。那么，你确实也有使用奴家当自称的权利。不对，应该说每一个女孩儿都是Princess。每个女孩都是奴家哪。」

    「好～从今以后梦就是奴家了！」

    「唔。只要你喜欢，想怎么自称奴家都可以。」

    莎拉点头后，梦欢天喜地地向其他小朋友炫耀。

    「大家听我说！梦从今天起就是奴家了！」

    「奴家是什么？」

    「听说每个女生都要用奴家来自称喔！所以奴家也要自称是奴家！」

    「是吗！」

    「这样的话，小实也是奴家了？」

    「是奴家没错喔！」

    梦的说法一下子就在小队里传开了。

    「哎呀呀……小孩子真的是太容易受到影响了。」

    自己也半斤八两的莎拉一脸悠哉，注视着其他小朋友。

    ……几天之后，泽良小学里以低年级为主的女学生之间，掀起了使用『奴家』当自称的大流行，甚至一度爆红到成为家长会和教职员会议搬到台面上讨论的议题，然而第一人称的使用，跟有可能诱发霸凌的取绰号和直呼名讳不一样，倘若学校连第一人称也贸然限制，拿捏不好可能会衍生小孩子的人权问题，再者『奴家』非但不是什么脏话──虽然「奴家」在日语中与「小妾」属破音字，那个念法或多或少会给人一种不道德感，不过这纯属印象论的范畴──甚至是相当有气质的第一人称，所以尽管有人希望校方对小朋友进行劝导，可是这个意见最终遭到了驳回。

    就这样，莎拉不只在入学第一天就称霸六年二班，第二天便对全校造成了莫大的影响──

第三卷 侦探的觉醒

    12月14日　13点10分

    当莎拉风风光光地完成了在小学首次亮相的时候，莎拉的朋友友奈却在转学首日，就铸下严重的大错。

    永绳永奈，十三岁。

    以前她上的是县内屈指可数的私立升学学校，可是她在学校被其他同学霸凌，后来是友奈的母亲委托侦探镝矢惣助帮忙解决事件。友奈就是在那个时候认识了和惣助一起到访的莎拉，由于两人都喜欢三国志，因此成了好朋友。

    即便霸凌问题获得解决，友奈在学校还是一样受人排挤，再加上她听说莎拉打算要去上学，于是她下定决心转学到公立国中。

    友奈本以为自己可以跟莎拉上同一所国中，后来才发现原来莎拉的实际年龄，只有小学六年级左右。而且，友奈过去所知道的莎拉的个人情报，几乎全部都是假的。

    友奈因为混乱与愤怒而错乱，在转学的那一天向全班同学自我介绍时，做出了突然大叫「竟然敢欺骗我──！！」的荒谬行径，从此被班上同学认定是危险人物，直到今天已经转学满一个礼拜了，友奈依旧无法融入新的班级。

    选择在十二月这个不上不下的时期转学，或许也加深了其他学生对友奈的忌讳吧。其他人很难不去揣测，友奈是不是有什么特殊原因才会转学（实际上也确实是有特殊原因）。

    在国中一年级即将进入尾声，接下来要跟相处了一整年的同学们一起努力创造回忆的时期出现，感觉上好像有什么难言之隐的异类，怎么可能会受到欢迎。

    不过，根据昨天莎拉传来的LINE，第一次上学的她好像在学校过得很开心。毕竟莎拉跟友奈不一样，是个很懂得和人打交道的外向女生，相信应该混得不错吧。

    附带一提，收到莎拉传来的讯息后，友奈只冷冷地回了「是喔」两个字。

    自从转学第一天当着全班同学的面、情绪失控抓狂以来，友奈差不多都是以这种敷衍态度回应莎拉用LINE传来的讯息。

    虽然她试图透过这种方式，想让莎拉知道她的心情十分不爽，可是莎拉非但丝毫没有察觉，还频频找她聊「你觉得三国志里面被吹捧过头的武将是谁？」、「相反的，你觉得三国志里面被过度低估的武将是谁？」，还有「关于愈是深入研究就觉得吴国愈讨厌这个问题」等诸如此类凡是三国志迷一定都会忍不住上钩的话题。

    每次友奈都得拼命压抑想要高谈阔论的冲动，用「国中生有很多功课要做，我忙得很」或「我是国中生，要忙着准备明天的东西」等之类的理由，给莎拉软钉子碰。

    友奈也知道，莎拉不是故意要欺骗她。莎拉应该怀抱着什么一言难尽的苦衷吧。

    即便如此，友奈希望莎拉至少要给她一个道歉，并且稍微表现出对无法一起上国中的事情感到遗憾的样子。

    （为什么只有我一个人过得这么郁闷。）

    友奈手拿智慧手机，坐在厕所的马桶上面，一边看三国志题材的网路小说一边叹气。

    现在是早良国中的午休时间。

    因为友奈受够了其他学生把她当怪胎看的视线，最近一到午休时间，她就会躲到这栋没什么人出入的特别教室校舍的厕所打发时间。

    （……这样不就失去特地转学的意义了吗？）

    友奈在心中自我嘲讽。

    她知道自己不能再继续摆烂下去。

    可是她实在挤不出勇气，让自己积极打入人际关系已经固定成形的团体里。

    要是又被人欺负该怎么办？一想起在上一所学校的遭遇，友奈便两脚僵硬，踌躇不前。

    这时──

    外面传来了脚步声。似乎有人进来这间厕所。

    「喂，你快点进来啦！」

    「再拖下去，休息时间都快结束了耶？」

    「住、住手……」

    「咦～你刚才说什么～？」

    从声音听来，外面有好几个女学生。

    当中有几个人的声音听起来很刻薄恶毒，有一个好像快哭出来了。

    「快点啊！」

    「不要！」

    「啊哈哈！」

    「对不起！原谅我吧！」

    「咦～？你干嘛突然道歉啊～？」

    「你做了错什么事吗？那你得好好接受惩罚才行了。」

    「不、不要！」

    ……情况很明显，不用看也知道有人被强行拖进了厕所。等一下会发生什么事情，同样显而易见。

    （啊～……）

    友奈苦着一张脸心想──

    （这边也有霸凌啊……也不意外啦，毕竟连私立学校都有了……）

    一般而言，公立学校发生霸凌的机率比私立学校还高。把好几百个家庭环境、能力和价值观都不一样的学生关在同一间楼房里，大家都相安无事没有爆发冲突，那才奇怪。

    友奈对于自己该采取什么行动，感到有些犹豫，总之她先把手放在音姬（译注：一种遮掩如厕声的装置。）的感应器上。

    随后，音姬的扬声器以马桶间外面也听得见的音量，发出了鸟鸣和溪水流动的声响。

    「不妙，有人在这里上厕所。」

    「是谁跑到这么偏僻的地方上厕所啊？」

    「怎么办？」

    「啧，先闪再说。」

    听到做为加害者的学生匆忙离开厕所的声音，友奈放心地松了一口气。毕竟对方也有可能不在意被外人撞见她们霸凌别人的场面，甚至还反过来恐吓目击者。

    等三个人的脚步声远离之后，感觉得出来被丢包在厕所的那个人似乎也打算离开了。

    「啊，外面的人等一下。」

    「咦！？」

    友奈叫住被霸凌的那个学生后，门外传来了怯生生的声音。

    「……有人在霸凌你吗？」

    友奈开门见山，直接问道。

    「没、没有！」

    站在门外的那个人用惊慌失措的声音否定后，逃也似地离开了厕所。

    （我就知道会这样。）

    也不晓得是谁躲在厕所里，怎么可能老实承认说「有人在霸凌我」。

    友奈可以感同身受，开始操作起智慧手机。

    结果──

    『快点啊！』『不要！』『啊哈哈！』『对不起！原谅我吧！』『咦～？你干嘛突然道歉啊～？』『你做了错什么事吗？那你得好好接受惩罚才行了。』『不、不要！』

    智慧手机的喇叭，播放出了刚才从门外传来的声音。

    刚刚友奈很机警，立刻开启手机的应用程式录音。

    在上一所学校遭受霸凌时，侦探镝矢惣助为了迅速解决霸凌，向友奈提出了请律师寄出存证信函给对方的方法，可是友奈得自行搜集自己被人霸凌的证据。

    后来友奈利用惣助借她的侦探秘密道具──暗藏超小型摄影机的原子笔，成功拍摄到了自己被人霸凌的影像和音讯。

    在霸凌问题解决之后，友奈养成了三不五时就会偷偷用手机侧录旁人对话的习惯。

    之所以会这么做，一开始是基于一旦自己又被卷入什么麻烦，可以把录音拿来当作证据的自我保护意识，可是最重要的原因，还是这么做很像间谍和侦探，让她觉得很有趣。

    转学到这所国中后，友奈还是保有这样的习惯，这次也是半反射地开启了应用程式。

    因为只是免费的应用程式，所以音质有些粗糙，不过还是可以分辨得出来是谁在说话。

    尽管心里很不舒服，友奈仍硬着头皮不断反覆聆听刚才的那段录音，把四个人的声音都记在脑海里。

    如此一来，假如声音的主人刚好跟友奈同班，只要对方在上课的时候发言，或者在教室讲话被友奈听到，她应该都认得出来。

    等查出霸凌的加害者和被害者的身分之后，接下来该怎么处理──友奈还没有特别思考这件事，无论如何，如果能先辨识出对方的身分，那是最好的。

    ＊

    12月14日　14点51分

    友奈也没想到，上第六堂国语课的时候，这么快就认出遭到霸凌的被害者了。

    「是吗？是吗？原来你是这样子的人啊。」

    被老师点名站起来念课文的学生，友奈很肯定声音跟她在厕所听到的属于同一个人。

    座号三号，今针山瑞季。

    友奈不曾跟她讲过话，所以不清楚她的为人。单论第一印象，她就跟友奈一样是个随处可见的平凡国中女生。

    （再来就是霸凌的加害者了。）

    今针山念完一个段落后，接着换坐在她后面的学生开始念。友奈集中注意力聆听那个声音后，确定不是加害者的声音。

    ……结果，直到国语课结束为止，友奈还是没找出那三个加害者。

    至少加害者不在第五堂课和第六堂课发言过的那群同学里面。

    国语课的时候，有不少同学都被点名起来念课文，可是友奈没听到任何一个加害者的声音，这表示加害者很有可能是其他班级的人。说不定不是一年级的，而是高年级的学生。

    （哎，我就来调查看看好了……反正我很闲。）

    友奈本身当然很厌恶霸凌行径，不过她会想继续追这个案子，严格说来单纯只是因为觉得有趣罢了──她在心中做了这个结论。

    ＊

    12月15日　13点0分

    隔天。

    一进入午休时间，今针山立刻独自走出教室。她的表情看起来有些阴沉。

    友奈也若无其事地离开座位，在后面跟踪今针山。

    今针山走到通往特别教室校舍顶楼的楼梯转角处，停了下来。屋顶的门被锁住，没办法开门出去。

    「太慢了吧。」

    可以听到有人用威吓的语气，跟今针山说话。

    从友奈的位置看不见对方，不过她认得出来那道声音是昨天把今针山押进厕所的三名加害者之一。

    「对、对不起，学姊。」

    今针山用畏惧的声音道歉。

    果然加害者不是同班同学，而是高年级学生。

    友奈赶紧打开录音程式，屏气凝神仔细聆听。

    「所以呢，今天你应该有带来吧？」

    另一个女学生问道。

    「呃、呃……」

    「什么～？该不会你今天还是空手吧？」

    「对、对不起！可、可是我已经没有零用钱了……等过年以后我一定拿得出来。」

    「有没有搞错？我们今天就要去唱卡拉OK耶。」

    「就、就算你这么说……」

    从对话的内容可以判断。

    今针山恐怕是遭受到高年级学生勒索。

    （……真是的，也太烂了吧。）

    友奈在心里咒骂，按捺住跳出来主持正义的冲动继续偷听。

    「你是不是瞧不起我们啊？」

    「看来你需要我们以学姊的身分指导一下啰～」

    「请、请原谅我，拜托了。」

    今针山用快哭出来的声音，向出言恐吓的学姊求饶。

    「啊哈，拜托你不要哭啦。搞得好像我们在霸凌你一样。」

    「好，那我们去指导室吧。」

    「是名为指导室的厕所啦。啊哈哈。」

    「要去哪一间厕所？还是一样三楼的？」

    「可是昨天有人在那里上厕所耶。」

    「不可能连续两天都跑去那边大便吧。」

    三人嘻嘻哈哈讨论着令人听了浑身不舒服的事情，友奈强忍着对她们的愤怒和恐惧，做了一次深呼吸。

    接着她打开智慧手机的录影模式，把手机放进制服上衣胸口的口袋，并且将手机调整成让镜头稍微露出口袋的高度。

    然后──

    「今针山同学──」

    友奈朝着站在楼梯转角处的今针山背影，呼叫她的名字。

    「咦？」

    今针山一脸惊讶地回头。

    友奈尽其所能装出平淡的样子，说道：

    「原来你在这里啊？我找你找很久了。」

    「呃，永绳、同学？」

    今针山的脸色显得愈来愈困惑。

    「老师在找你喔。而且老师看起来好像超生气的。」

    友奈边说边爬上楼梯，把视线投向站在转角处死角的那三个人。

    那三个人胸口上面的学年徽章都是黄色的。

    泽良国中的学年徽章以颜色做为区别，黄色代表那三个人都是二年级的。正确而言，学生在校三年都是使用同一个颜色的学年徽章直到毕业，然后该届毕业生所使用的徽章颜色，将由隔年入学的新生延续使用，属于交替更换式的类型。

    那三个女生都是黑色短发，看起来一点也不像不良少女。跟先前那粗鲁的对话内容给人的印象完全不一样，严格说来，她们的气质甚至比较偏向乖巧的女生。

    友奈轻轻地向三人点头致意后，说了句「快点走吧，我们赶时间」，便拉着今针山的手想要离开。

    这时──

    「等一下。」

    三人组的其中一人，用充满了警戒和烦躁的语气叫住友奈。

    「什么事？」

    「你听见我们的对话了吗？」

    「什么对话？」

    三人用锐利的眼神注视装傻的友奈。

    继续耗下去只怕心中的焦虑会流露在脸上，于是友奈假装没听懂问题便掉头转身，拉着今针山的手匆忙下楼了。

    ＊

    12月15日　13点9分

    友奈拉着今针山，来到了特别教室校舍的厕所。少了可以欺负的对象，刚才那三个人应该没理由跑到这种地方来。

    「那、那个，老师不是在找我吗……？」

    「那是骗人的。」

    或许是早就预料到结果会是这样，今针山听了友奈的答覆后，并没有显得太惊讶。

    「那么……你果然是来帮我解围的？」

    「基本上可以这么说吧。」

    「呃……为什么？」

    「也没什么特别的理由啦。」

    友奈微微红了脸，回答得有些冷漠。

    「昨天在这里上厕所的人，就是永绳同学吗？」

    「……对。」

    友奈微微点头承认说：

    「话说回来，她们是谁？应该是二年级的吧。」

    「她们是谁，不干永绳同学的事情。」

    「确实不干我的事情，可是一般都会希望状况愈来愈恶化前，设法解决问题吧？」

    「……！」

    经友奈这么一说，今针山抽搐了一下嘴角说：

    「……我不想把事情闹大。」

    「我觉得现在的情节已经算是很严重了。她们是在恐吓你吧？你已经被勒索好几次了对不对？那行为已经不只是骚扰，说是犯罪也不为过了。」

    「那、那个……可是……」

    「为什么你那么不希望这件事情曝光？她们是你的谁啊？」

    「……她们是我在社团的学姊。」友奈询问后，今针山以沉重的口吻回答道。

    根据今针山的说法，霸凌她的那三个人，跟她一样都是篮球社的社员。

    三年级的社员引退之后，取而代之被提拔成正规队员的是今针山，而非那三个二年级的学生，她们因此怀恨在心，开始骚扰今针山，随着时间拉长，骚扰也愈来愈过分。

    那三个人现在已经很少在社团活动的时间露面了，不过她们依然是篮球社的社员，假如事情闹大的话，泽良国中篮球社很有可能会无法参加冬季大赛。

    「哦……所以你是因为不想拖累篮球社，才选择自己默默忍耐吗？」

    今针山面露沉痛的表情，点头承认。

    「没错，所以拜托永绳同学你千万不要跟老师打小报告。」

    友奈叹了口气。

    「你自己如果可以接受，我是没意见啦……顺带一问，其他队员知道你被学姊霸凌的事情吗？」

    「……我猜大家隐约都有感觉到吧。」

    「这样啊。好棒的队友喔。」

    友奈语带不屑地说道后，今针山眼眶泛泪，不甘心似地握紧了拳头。

    「……如果你真的可以接受现状，我就不会采取任何行动，不过，要是你希望有所改变，我倒是可以提供协助。」

    闻言，今针山嗤之以鼻似地说道：

    「协助？永绳同学你能怎么帮忙？」

    「这个嘛……好比说，帮忙搜集证据提供给律师或警察之类的？」

    「律师！？警察！？」

    今针山露出大吃一惊的表情，友奈则淡淡地说道：

    「就算跟老师或学校举发她们的恶行，校方也有可能选择包庇，顶多就是意思意思一下给予警告而已。不如掌握确切证据，再请律师寄出存证信函还比较有效。」

    「问题是哪来的证据……」

    「像是这种啊。」

    友奈掏出智慧手机，播放今针山和那三个二年级学生在楼梯转角的对话内容。

    「你刚才在录音吗！？」

    今针山讶异地说道。

    「如果有清楚录到霸凌者的姓名，那就更好了。对了，你有保留跟她们在LINE的对话吗？如果她们有说出类似『钱呢』这种话，你可以截图下来当作证据。」

    「呃……她们没有传送那么露骨的讯息给我……不过叫我去找她们的讯息倒是很多……」

    「真可惜。这些人渣似乎还懂得要动脑以免留下把柄。只好从现在开始搜集了。」

    友奈如此说道后，今针山目不转睛地看着友奈的脸，好不容易挤出声音似地提出疑问。

    「唉……真的只要搜集证据交给律师处理，霸凌就会停止吗？」

    「至少以我的经验来说，是停止了没错。」

    友奈尽其所能地装出平淡的口吻回答道，今针山闻言惊愕地睁大了眼睛，友奈自我嘲讽似地笑了笑说：

    「不过就算霸凌停止了，也有可能只是从这个地狱换到另一个稍微轻松一点的地狱而已，而且，我也不敢保证你参加的社团活动会变成怎样。」

    今针山露出一本正经的表情聆听友奈的说法后，先是沉默了半晌──

    「永绳同学……请你协助我。」

    接着，她用认真的语气如此说道。

    ＊

    12月16日　13点3分

    就这样，友奈决定向今针山伸出援手，让她不再受到霸凌。

    使用的方法跟之前惣助传授给友奈的一样，就是让今针山握有她受到霸凌的证据──亦即可以清楚辨识出加害者姓名和长相的影像或语音纪录。

    一放学，友奈就前往电器行购买了小型摄影机。

    之前惣助借给友奈的那种职业侦探使用的高规格小型摄影机价格高昂，友奈根本买不起，不过如果是低画质、电池续航力差的机种，友奈掏出存款还勉强买得起。

    如果能事先预测出霸凌发生的地点和时间，就算是廉价的摄影机，照样可以拍摄到想要的画面。

    隔天，在营养午餐的时间开始前，友奈前往昨天今针山被人抓去恐吓的楼梯转角，通往屋顶的那扇门上面贴了一张写有「禁止进入屋顶」的告示，友奈把摄影机装设在那张告示的后面。那张告示本来就破破烂烂的，就算多一个破洞也不会有人觉得可疑。

    吃完营养午餐进入休息时间后，今针山又被那三个人找去楼梯转角见面。

    今针山离开教室时，忐忑不安地看了友奈一眼，友奈露出严肃的表情点头后，也离开座位尾随今针山。

    「噢，终于来了。」

    「每次动作都慢得要死耶。」

    加害者们面露阴险的笑容，向来到楼梯转角的今针山说道。

    友奈跟昨天一样，站在她们看不到的位置，用智慧手机连线摄影机。

    摄影机的影像投射在手机的萤幕上。

    （太好了……！）

    确认摄影机有清楚拍摄到三人的脸，友奈忍不住笑了出来。

    「今天你有乖乖带钱来了吧。」

    「有、有的……镰田学姊。」

    今针山回答时，明确地喊出了对方的名字。

    「噢，就是要这样才对啊。」

    「既然有带，那就快点把钱交出来吧。」

    今针山从口袋掏出钱包后，说：

    「那、那个！镰田学姊、濑户学姊、野田学姊！」

    「啊啊？」

    被三个人狠瞪，今针山颤抖着声音说道：

    「这、这是最后一次，拜托你们以后不要再跟我讨钱了……！」

    「什么～？可以不要说得那么难听吗？什么讨钱～」

    「对啊对啊。这是我们以学姊身分指导学妹的指导费用好吗？」

    「可、可是……这、这已经算是恐吓勒索了！」

    听到今针山的这番话，三个人都貌似不悦地板起了面孔。

    「啊啊？给你一点好脸色看，你就得意忘形了是吗？」

    「废话少说，快点把钱交出来啦！」

    其中一人强行抢走今针山的钱包，从里面抽出三千日圆的钞票后，把钱包丢在地上。

    「只有三千圆而已啊。我们不是叫你准备好万圆钞票吗？」

    「果然还是需要指导呢。」

    「得把刚才反抗学姊的帐也算进去才行。」

    「咿……！」

    今针山害怕得浑身发抖。

    （差不多可以了吧。）

    做出这样的判断后，友奈拨打电话给今针山。今针山的智慧手机响起了电话的铃声。

    「我、我可以接听电话吗？」

    今针山向加害者们询问。

    「什么？当然不可以。」

    「快点把电话挂掉。」

    「可、可是，这通电话是社长打来的，说不定有什么急事……」

    闻言，三人咂了声嘴说：

    「不可以告诉社长你跟我们在一起喔。」

    「好、好的。」

    今针山点点头，按下通话键。

    「我清楚地拍到勒索的画面了。辛苦你了。」友奈说。

    「咦？真、真的吗！」

    「嗯。」

    「抱、抱歉，我都忘记了！」

    「那么，我们在昨天的厕所集合。」

    如是说后，友奈迈步离开。

    「好、好的，我马上过去！」

    今针山一边讲电话，一边向三人弯腰鞠躬，她捡起被丢在地上的钱包后，便行色匆匆地离开了楼梯转角。

    ＊

    12月16日　13点12分

    友奈在特别教室校舍的厕所等了一下子，没多久今针山也到场了。

    「辛苦你了。」

    友奈说道后，眼眶泛着泪水的今针山露出了微笑，她的表情看起来很安心，而且充满了成就感。

    「那我把影片传过去给你。」

    「嗯、嗯。」

    今针山用自己的智慧手机察看友奈传送给她的影片。友奈向一脸严肃观看影片的今针山说道：

    「要怎么使用那个证据，由你自己决定。如果你知道哪个老师值得信赖，也可以把影片拿去给那个老师看，想要交给律师或警察处理也可以。要是你想直接给她们一点颜色瞧瞧，散播到网路上是最简单的，可是如果被发现散播影片的人是你，也有可能反过来挨告，你要小心一点。」

    「嗯、嗯……我会审慎考虑……」

    听了今针山的回答后，友奈轻轻地笑了一下。

    「好，那我去回收摄影机了。」

    「啊，等一下！」

    今针山叫住准备离开的友奈。

    「……什么事？」

    「那个，谢、谢谢你，永绳同学。该怎么说呢……呃，你好厉害喔，永绳同学。」

    「？哪里厉害了？」

    「感觉你好像真正的侦探。」

    友奈闻言张大了眼睛，然后微微红了脸。

    「没、没有啦……真正的侦探比我厉害多了。」

    友奈快言快语地丢下这句话后，便离开了厕所。

    ＊

    12月16日　16点43分

    放学回家后，友奈前往了镝矢侦探事务所。

    按下门铃没多久，侦探镝矢惣助便开门现身。

    「是你？好久不见了。」

    一看到友奈，惣助露出有些惊讶的表情。

    友奈经常和莎拉透过智慧型手机一起聊天和玩游戏，不过今天是惣助帮忙解决友奈的霸凌问题后，两人首次碰面──上次见面，已经是差不多两个月前的事情了。

    「啊，呃……嗯。」

    「总之你先进来吧。莎拉也在家呢。」

    在惣助的招呼下，友奈走进事务所。

    从以前到现在，莎拉虽然去过友奈家，但友奈进入镝矢侦探事务所还是头一遭。尽管是事务所，里面的装潢看起来却跟普通的老旧公寓没两样，友奈略显失望。

    友奈跟在惣助后面，走进客厅兼事务所的房间后──

    「友奈！？这不是友奈吗！」

    身体钻进暖炉桌，懒洋洋地躺着的莎拉瞬间露出灿笑，从暖炉桌下面爬出来，走到友奈面前。

    「……唷。」

    友奈板着脸向她打招呼。

    这时，惣助笑着说道：

    「你来得正好。这家伙最近因为见不到你，觉得很寂寞呢。」

    「是这样吗？」

    被惣助这么一说，莎拉涨红了脸。

    「奴、奴家才没有觉得寂寞呢！」

    「真的吗？你之前还在烦恼说『最近友奈在LINE上面回讯息都回得好冷淡哪～』，不是吗？」

    「不、不要随便胡扯！奴家才没说过那种话！」

    「你有。」

    「奴家没有！」

    「你确实说过了～」

    「什么～？几点几分几秒钟的时候？既然你坚持奴家有说过，那就把证据拿出来啊！」

    「你是小孩子吗！……好吧，你确实是小孩子。」

    惣助边说边拿起智慧手机。

    「好，这就是你要的证据。」

    惣助把智慧手机的萤幕转向莎拉，接着用手指点击后，喇叭播放出莎拉和惣助的对话内容。

    『呣……』

    『怎么了？』

    『最近友奈在LINE上面回讯息都回得好冷淡哪～』

    「听到了吧？」惣助暂停播放语音。

    铁证如山，莎拉的脸瞬间变成火红色。

    「附带一提，这是我在十二月十四日十九点四十三分录音的档案。」

    「那、那是捏造的！哈哈，想必这就是所谓的深伪技术吧！恶质的高科技犯罪！身为侦探居然做出这种勾当，实在令人摇头！」

    「你也太会妄想了吧。」

    惣助冷静地对无理取闹的莎拉吐槽。

    「追根究柢，没事怎么会想要把这种对话内容录音起来！」

    「我那时候只是在测试录音软体，刚好就录音到这一段了。」

    「咕奴奴……」

    莎拉不甘心地发出呻吟后，偷偷瞥了友奈一眼。

    「哦……原来莎拉你因为见不到我，觉得很寂寞啊？」

    得知原来莎拉跟自己一样，因为见不到面而感到寂寞，友奈松了一口气。而且，莎拉似乎也感觉得出来自己之前回讯息的时候，刻意回应得很冷淡。

    莎拉一脸尴尬，忸忸怩怩地说道：

    「因为……奴家很担心，友奈是不是在气奴家的事情……」

    「本来说好要一起去上国中，结果你突然出尔反尔，人家当然会生气了。」

    惣助说道后，莎拉立刻为自己狡辩。

    「那、那是不可抗力的原因，奴家也不是故意的啊！？」

    友奈一脸无奈地叹了口气后说：

    「唉……那件事情就算了啦。我知道你不是故意不遵守诺言的。」

    「真的吗！？」

    「嗯。」

    莎拉如释重负。

    「太好了……坦白说，只差一岁而已，其实奴家也是可以虚报年龄上国中，可是『小学生侦探』这个头衔实在太诱人了，奴家抵抗不了诱惑，一直对自己选择上小学就读一事感到有些内疚，不过既然你愿意原谅那就太好了！」

    「你这混蛋。」

    莎拉笑嘻嘻地坦承实情后，友奈的脸都绿了。

    「无论如何，这家伙是真的把你认作很重要的朋友。请你今后继续跟她当好朋友吧。」

    惣助帮莎拉缓颊。

    「好吧……」

    友奈臭着一张脸点点头后说：

    「啊，其实我今天不是来找莎拉的……呃，该称呼你镝矢先生？还是草剃先生？」

    「都可以，选择你觉得叫起来顺口的叫法就好。」惣助回答不知道该怎么称呼才好的友奈。

    「那……我叫你大叔好了。」

    「大、大叔……！？」

    惣助张口结舌，脸上挂着僵硬的微笑后叹了口气。

    「你今天不是来找莎拉玩，而是有事情要找我吗？」

    「没错。」

    友奈点点头，唯唯诺诺地开口说道：

    「请问怎样才能当侦探呢？」

    「嗯？干嘛突然想问这种问题？」

    「该不会友奈你也想当侦探吧！？」

    经莎拉这么一问，友奈微微红了脸。

    「没有啊……我只是稍微有点兴趣，想要瞭解一下而已。」

    「是吗……我都无所谓啦。」

    惣助回答了友奈的疑问。

    「如果只是想成为侦探，不需要考取任何特别的证照也能当。」

    「咦？真的吗？」

    「没错。只要跟警察提出开业证书就可以了……除了反社会势力和破产者等少数例外，基本上只要办理好手续，每个人都可以自称是侦探。」

    「小孩子也可以？」

    「小孩需要法定代理人……通常都是父母啦。只要法定代理人帮忙办理手续，理论上小孩也可以当侦探。」

    「这么简单就可以当侦探啊……」

    惣助向显得有些失望的友奈露出苦笑。

    「如果只是想开业是很简单，不过，开业跟能否靠当侦探维生是两回事喔。当侦探需要练就一身跟踪和探听情报的技能，也需要熟记庞大的法律知识，最重要的是，如果欠缺可以负担得了繁重业务的体力和气力，一切都甭谈了。」

    「你说的那个技能，要去什么地方学？」

    「最近还满多人去上侦探学校的。」

    「侦探学校……教人怎么当侦探的学校吗？」

    「没错。」

    「原来有这种学校啊。」

    「惣助你以前也有上过侦探学校吗？」

    莎拉询问道。

    「没有，我父亲就是侦探，所以我从小就有模仿对象……有的人是先以事务员或打工的身分，进入有新手栽培制度的大型侦探事务所工作，等到能力培养到可以独当一面后，再自己出来开业。此外，因为警察跟侦探的工作必要技能很类似，所以警察转职当侦探的案例也不少见。」

    「哦……成为侦探的管道还真不少呢。」

    莎拉纳闷地问露出严肃表情思考的友奈。

    「友奈，你为什么会想要当侦探？」

    「我刚才说过啦，单纯只是因为我稍微产生了一点兴趣。最近在学校……发生了一点事情。」

    「该不会又有人霸凌你了吧！？」

    友奈慌忙向瞪大眼睛的莎拉解释。

    「不是啦！……是我救了被人霸凌的同学。我用了之前大叔教我的方式。」

    友奈把今天在国中发生的事情告诉惣助和莎拉，还把她拍到的恐吓证据画面播放给两人看。

    「噢，友奈你还挺行的嘛。」

    「是啊……虽然是让人看了会心里很不舒服的画面，可是拍得相当好。加害者的名字、长相和抢走钱的瞬间都拍摄得一清二楚，做为证据已经无可挑剔。」

    听了惣助的评价后，友奈显得有些腼腆。

    「那过程让我觉得很有意思……好比说跟踪时或者设置摄影机的时候，我的心情都十分紧张，最后计画成功时，我超级兴奋，而且开心得不得了。有一部分当然是很庆幸自己成功帮助同学摆脱霸凌，可是最主要的因素，仍是过程带给我很大的乐趣……因为这样的理由想当侦探，果然很不纯粹吗？」

    「不会啊，没有那种事情。」

    惣助不假思索地回答了友奈的疑问。

    「每个想当侦探的人动机都不一样，至少在我上一个工作的事务所里，我最常听到的理由是『因为感觉当侦探很有趣』。实际上我也是，即便是会让人良心不安的工作，只要过程进行得很顺利，我还是会感到开心，而且我也不讨厌跟踪或监视时的紧张感。」

    「你说什么！？原来你做这个工作的目标，不是当一个拯救社会、拯救世人的正义名侦探吗！？」

    莎拉听了惣助的说法后，大受打击。

    「正义与否，跟在工作中找乐趣又不互相矛盾吧。即便站在正义的那一方，如果能从中获得乐趣，那也很好啊。」

    「所言甚是！坦白说，奴家也觉得跟踪超级有趣的！」

    莎拉马上就被说服了。

    「这样啊……因为『感觉好像很有趣』这种理由而想要当侦探也没关系吗？」

    友奈曾经被侦探救过一次。

    一如被医生或警察拯救过的小孩立志将来要从事那个工作，友奈觉得倘若自己也是因为希望将来能成为侦探帮助其他人，那种动机肯定很崇高；可是坦白说，友奈并没有那种很想去帮助陌生人的强烈欲望。

    友奈固然很想狠狠修理那些喜欢霸凌他人的混蛋，不过她觉得自己之所以会想那么做，出发点不是为了正义。

    所以她很怀疑这样的自己是不是不应该立志当侦探，但看来不需要把问题想得那么严重。

    「谢谢你，大叔。今天就先这样，我要回去了。」

    「这么快就要回家了？难得来一趟，不如咱们三个人一起玩任天堂明星大乱斗吧。」

    友奈摇头婉拒了莎拉的提议。

    「我得回家准备晚餐才行。」

    如是说后，友奈离开了镝矢侦探事务所。

    于是──

    几天后，友奈就读的国中做了一份问卷调查，调查学生未来想要从事什么样的职业，友奈毫不犹豫地在上面写下了答案。

    第一志愿　侦探

第三卷 游手好闲的女骑士

    12月16日　8点19分

    当主人莎拉在这边的世界取得日本户籍，以日本人的身分正式开启全新的人生时，另一方面──

    来自异世界的女骑士莉薇亚、梦想成为职业音乐人的少女弓指明日美，以及宗教家兼多才多艺的多元创作者皆神望爱，共组名为『救世Grasshopper』的女子摇滚乐团，朝在唱片公司发片出道这个新目标迈进，每天过着充实的生活──才怪。

    乐团已经成立两个礼拜了。

    虽然莉薇亚在乐团里面担任吉他手，但没有曲子让她练习。

    作曲是望爱的工作，把莉薇亚当作救世主来信仰的望爱表示「一定要创作出配得上莉薇亚大人的曲子」，所以投注了很大的心力在作曲上，可是因为太过度追求完美，导致第一首曲子迟迟无法诞生。

    话说回来，望爱除了作曲之外，还有另一个身分是世界的布兰奇希尔氏族的指导者，而且她现在正忙着制作神体──莉薇亚的模型──当作氏族的新商品，还要依照莉薇亚的要求，将其制作成可以更换衣物的莉薇亚人偶，每天忙得焦头烂额。就算想催她快点交出曲子也没办法。

    目前明日美正在跟氏族里从事过音乐相关行业的人学习作曲，但她平常还要忙着打工赚钱和做发声训练，恐怕还需要很长一段时间才能磨练出一定程度的实力。

    如此这般，莉薇亚现在正光溜溜地站在望爱的公寓大厦的工作室里，毫无保留地让望爱从头到脚仔细触摸和观察。

    模型和人偶的开发终于进入最终阶段，所以不能仰赖机器，必须以人工的方式进行细部调整的样子。「为了让调整可以做得够精确，我必须透过双手将莉薇亚大人的肌肤质感深深地烙印在脑海里。」望爱是这么说的。

    「呼啊、呼啊……原来莉薇亚大人的肌肤摸起来的感觉就像这样吗……实在诚惶诚恐……太感激了、太感激了……」

    望爱露出恍惚的神情，一边喘气，一边抚摸莉薇亚的皮肤。而且她不是只针对皮肤而已，连上面的头发和下面的毛发都不放过，仔仔细细地调查了莉薇亚全身上下的触感，看得出来她是认真的。

    「望爱小姐，人偶大概什么时候可以完成呢？」

    「应、应该再三天就可以完成样本了。不过，还需要一点时间才能做好量产的准备……」

    听了望爱的回答后，莉薇亚松了一口气。

    「太好了，看样子应该可以赶在圣诞节之前完成。等完成之后，可以送一个可替换衣物的人偶给敝人吗？」

    「当然没问题……莉薇亚大人在圣诞节有什么计画吗？」

    望爱露出有些不安的表情询问。

    「敝人听说，这个国家有在圣诞节赠礼给重要之人的风俗，所以敝人想拿自己的人偶当礼物。」

    「莉、莉薇亚大人心中的重要之人是……！？」

    「是敝人的主人。」

    「救世主大人的主人……！？那不就是神了吗！？原来神已经降临到这个世上了！？」

    望爱惊讶得目瞪口呆，莉薇亚则露出苦笑说：

    「就跟你说过敝人不是救世主了。敝人是随主人一起来到这个世界的，之前都在担任她的随从。」

    「是这样的人啊……莉薇亚大人，那个人在您心目中，现在一样是很重要的人吗？」

    莉薇亚毫不犹豫，点头回答畏畏缩缩询问的望爱。

    「那当然。即使来到这个世界，保护公主殿下依然是敝人的工作。」

    「公主殿下……所以说对方是女性啰？」

    「是的。」

    「顺、顺道一问，她现在几岁呢？」

    「记得是十三岁吧。」

    「十三！」

    听了莉薇亚的回答后，望爱不知何故露出了有些放心的表情。

    「那位公主现在在什么地方？您不用待在她身边守护她吗？」

    「公主殿下跟敝人这种小人物不一样，她的能力杰出太多了。她已经靠自身的实力，在这个世界找到容身之处。穷途落魄的敝人，没有留在公主身边服侍她的资格……」

    莉薇亚露出了带有自我挖苦意味的笑容后，望爱爱不释手地揉着她的胸部，同时说道：

    「哈啊……&amp;#10084;不要那么妄自菲薄嘛，莉薇亚大人……莉薇亚大人您光是留在这个地方，对我来说就是极大的救赎了。」

    「很高兴听到望爱小姐这么说。对了，敝人觉得有一点痒。」

    就像这样被望爱随心所欲地摸了三十分钟身体后，莉薇亚完成了今天商品开发顾问的工作。

    「望爱小姐，有什么敝人可以帮忙的工作吗？除了人偶的制作以外，不管是跟乐团有关的事情或者家事都可以。」

    莉薇亚穿上衣服询问后，望爱脸上仍旧挂着恍惚的表情，摇了摇头说：

    「呼啊、呼啊……不劳您费心……杂事全部包在我身上就可以了。话说回来，您差不多该去打柏青哥了吧？莉薇亚大人？」

    「啊，差点都忘了！今天敝人一定要把之前输掉的份赢回来！」

    「祝您赌运昌隆，莉薇亚大人。这是今天的军武费用。」

    「多谢！」

    望爱掏出现金两万日圆塞给莉薇亚，莉薇亚一如既往地收下了钱，骑着望爱买给她的公路脚踏车前往柏青哥店。

    ＊

    12月16日　9点0分

    莉薇亚第一次接触柏青哥，是在刚成为望爱的小白脸的时候。

    之前当游民时认识的人曾经告诉莉薇亚「柏青哥是一种只要玩简单的游戏就能赚钱的消遣」，所以她抱着姑且一试的心态上门光顾，经过工作人员的简易教学后，就连平常很少接触机械的莉薇亚也很轻松地就掌握住了柏青哥的机制。

    只要透过单纯的操作，就能欣赏到五花八门的特效，莉薇亚一下子就沉迷在那种乐趣中，而且她身上的钱几乎都被败光了。

    从此之后，莉薇亚为了赢回这次所输掉的钱，三不五时就上柏青哥店报到，虽然也有大赚一票的时候，可是输钱的次数远比赢钱的次数多，所以收支不断往亏损的方向膨胀。

    （敝人好歹也是一介武者……岂能就此认输！）

    柏青哥一开门营业，莉薇亚便和其他先来排队的客人一起入店。

    附带一提，柏青哥店的营业时间依照都道府县的自治条例，每个地方的规定都不一样，岐阜县的柏青哥店营业时间规定是早上九点到晚上十一点为止（本资料截至二〇二二年四月）。

    当初带莉薇亚认识柏青哥的人，是一个名叫栗之原的游民，后来莉薇亚跑去跟他请教建议，得知打柏青哥想要赢钱，最重要的一件事情就是选对机台。

    即使是同一款机种，每一台柏青哥机的中奖难易度都不一样，而且机台每天都会调整设定。因此，抢在一开门营业的时候就入店霸占容易中奖的机台，是赢钱的不二法则。

    「怎么做才能辨别出容易中奖的机台呢？」

    莉薇亚如此询问后，栗之原回答道：

    「只要成为老练的赌徒……自然而然就会听见机台跟你说话的声音了。」

    「声音？所有机台都很聒噪不是吗？」

    「不是那个意思。我指的不是预录在机台里面的人工声音，而是那种彷佛机台灵魂的声音，它会自己呼唤客人『快点来跟我玩吧～』这样……」

    「原来如此。会呼唤客人的机台，就是容易中奖的机台对吧。」

    「没错。」

    栗之原深深地点头回答道。

    于是，莉薇亚借了小钢珠后便在店内四处走动，为了听见机台的呼唤，把全副的注意力都集中在感官上。

    虽然她不认为仍是柏青哥菜鸟的自己可以听见那个声音，不过身为有过无数出生入死经验的武者，她打算用直觉弥补不足。

    她在店内仔细观察，四处走动约五分钟左右。

    （就是这一台了……！这一台机台在呼唤敝人……的样子……！）

    莉薇亚透过直觉而非逻辑选定机台后，在机台前面的椅子坐了下来。

    （好，来一决胜负吧……！）

    ＊

    12月16日　11点56分

    「所以说！可以不要再搞机台进入大奖演出的画面，最后却让人希望落空这一套了吗！」

    莉薇亚在寿贺喜屋自暴自弃狼吞虎咽着担担面和牛肉咖喱时，想起今天打柏青哥的过程后，忍不住破口大骂。

    结果，受到机台呼唤只是她一厢情愿的错觉，今天她也输钱了，而且是输到脱裤。

    附带一提，所谓的大奖演出，指的是一旦机台开始播放，接下来有高机率会中大奖的酷炫声光效果，基本上大奖演出都是该机台最吸引人的卖点，所以厂商会下很大的工夫设计，玩家的心情也会跟着高涨。只不过，即使出现这样的声光效果，也只是说明「中奖的可能性变高了」，不代表一定会中奖，可信度每一种机台都不一样，有的甚至低到只剩60％左右而已。

    今天莉薇亚打柏青哥时，有好几次都是进入大奖演出的画面，自己也被声光效果刺激到热血沸腾，最后却没有中奖。那种煮熟鸭子飞掉的感觉，比普通没中奖造成的心理创伤更大，莉薇亚都快崩溃了。

    「你好像很心浮气躁耶，莉薇亚妹妹。」

    开口向莉薇亚如此说道的，是一个看起来很像痞子的年轻男子。他手上端着盛放了味噌拉面的托盘。

    他的名字叫Takeo。

    正是之前曾介绍莉薇亚去摸摸茶打工和帮转卖业者跑腿的男人。

    「Takeo先生……」

    看到理所当然似地跑来和自己并桌用餐的Takeo，莉薇亚不禁皱起眉头。上次她被舌灿莲花的Takeo骗去当转卖业者的帮凶，害她被莎拉痛骂到狗血淋头。

    「前些日子你竟然欺骗了敝人。」

    「嗯？欺骗什么？」

    莉薇亚用鄙夷的眼神看了Takeo一眼后，他歪着脑袋，一副彷佛真的听不懂她在说什么事情似的。

    「就是上一次的打工！你居然诱骗敝人去从事转卖那种恶劣行为！」

    「咦～？转卖并不是什么犯罪啊。法律又没有禁止。」

    Takeo吃着拉面，坦荡荡地说道。

    「或、或许法律是没有禁止没错！问题是转卖行为对很多人造成了困扰！」

    「可是也有人是因为有转卖帮忙，才买到想要的东西喔？」

    「出高价跟转卖业者购买商品的家伙，就跟转卖业者一样是破坏世界秩序的坏人！如果真的很想要某个东西，应该自己去商店购买才对！」

    「咦咦～？莉薇亚妹妹，面对因病住院的小孩，你也说得出这种话吗？」

    「因、因病住院？为什么突然提到这个？」

    Takeo露出轻浮的笑容，回答一脸困惑的莉薇亚。

    「有个女孩子很想要买『奇休姆』的连帽外套，但她无法离开医院。」

    「有那样的女孩子吗！？」

    「我只是说有那样的可能性啦。爸爸为了可怜的女儿上网购买转卖商品，是那么不可原谅的行为吗……？应该也有那种从小就一直生病住院，唯一的乐趣就是在病房组装模型的小男孩吧？」

    「有那样的小男孩吗！？」

    「当然有了。在这个世上的某个角落一定有。跟转卖业者购买稀有模型送给那个可怜的小男孩当礼物……莉薇亚妹妹你想谴责这样的行为是吗～」

    「这、这个，呃、呃呃……」

    莉薇亚完全没注意到话题已经被Takeo模糊了焦点，支支吾吾不知道该怎么回答。

    「总、总而言之！敝人再也不会相信Takeo先生的花言巧语了！」

    「咦～太遗憾了。我手边刚好有一份很棒的工作呢。」

    Takeo轻轻耸了一下肩膀说：

    「不过，我看你点餐好像花钱不手软。是不是找到很有钱的爸爸啊？」

    莉薇亚现在身上穿的衣服，全都是望爱买给她的高级品。

    「爸爸？」

    「就是和你进行爸爸活的男人啦。」

    「什么是爸爸活？」

    「就是陪年纪比你大很多的中年男性约会或上床，借此赚取零用钱啦。」

    「那、那种寡廉鲜耻的事情，敝人怎么可能做得出来！」

    本质上，当望爱的小白脸其实跟从事爸爸活好像也没什么太大的差别，不过莉薇亚把那种想法逐出脑海。

    「不然莉薇亚妹妹你现在在做什么工作？」

    「……敝、敝人正在帮忙某个组织进行商品开发。」

    「哇～虽然我不知道那是什么样的工作，不过听起来你好像混得不错喔。」

    「还、还好啦。」

    莉薇亚尴尬地别开视线。

    「既然混得不错，刚才干嘛那么生气？」

    「……不为什么。单纯只是因为打柏青哥输钱而已。」

    Takeo大笑。

    「原来是这么一回事啊。不过打柏青哥运气还满重要的。有赢就有输啦。」

    「Takeo先生你也喜欢打柏青哥吗？」

    「有感觉很新鲜的机台推出时，我才会偶尔去玩个一、两把。柏青哥完全只靠运气，对这种游戏太认真也没什么意义。」

    「完全只靠运气吗？可是敝人听说，老练的赌徒分辨得出容易中奖的机台……」

    「谁跟你说的，那怎么可能啊！」

    Takeo听了莉薇亚的说法后，付之一笑。

    「可、可是，根据栗之原先生的说法……！」

    莉薇亚不甘心地试图反驳。

    「栗之原……你是说住在公园的那个阿伯吗？」

    「是的。」

    「哈哈，假如他分辨得出容易中奖的机台，柏青哥随便打随便赚的话，怎么可能现在还在当游民呢！」

    「有、有道理……！！」

    Takeo的这番话实在太有说服力了，莉薇亚受到彷佛天打雷劈般的冲击。

    「柏青哥这种游戏享受声光效果就可以了。赢钱还是输钱不是很重要啦。」

    「原、原来如此……」

    没想到眼前的小混混柏青哥玩归玩，其实还挺有自制力的，莉薇亚不禁对一心只想把输掉的钱赢回来的自己感到惭愧。

    看到这样的莉薇亚，Takeo露出沾沾自喜的表情说道：

    「依我看，还是赛马或者竞轮赛比较适合真正的赌徒啦！」

    「是吗？这么说来，这座城市里也有竞轮场呢。」

    「噢。莉薇亚妹妹你有兴趣是吗？」

    「是的！」

    莉薇亚用力点头回答了Takeo的问题。

    ＊

    12月17日　10点36分

    于是，有道是打铁趁热，隔天──

    莉薇亚得知笠松赛马场在这一天有比赛即将进行，霸气十足地向望爱做出「今天敝人一定会把钱连本带利赚回来还给你！」这番宣言后，向她领取了下注用的资金，来到了赛马场。

    岐阜县内有三座公营赛场，分别是岐阜竞轮场、大垣竞轮场和笠松赛马场。

    这三座公营赛场只有岐阜竞轮场位在岐阜市内，大垣竞轮场和笠松赛马场虽不在岐阜市，可是只要搭乘大众交通工具，照样能轻松便捷地从岐阜市前往。附带一提，莉薇亚是自己骑脚踏车来的。

    根据Takeo的说法，赛马、竞轮、竞艇、机车赛是日本开放的四种公营赌博比赛，除了这四种比赛以外的金钱赌博都算赌博罪，被抓到会受罚。

    「咦？照你这么说的话，柏青哥呢？」

    莉薇亚好奇询问后，得知设置在柏青哥店内或入口附近的景品交换所，基本上是跟柏青哥店无关的其他法人所经营的店，所以被认定成「刚好有愿意用现金收购景品的二手商店开在柏青哥店旁边而已」。

    包括以前明日美分享过的关于泡泡浴和外约传播妹的内幕，真亏日本人可以想到那么多钻法律漏洞的方法，莉薇亚不禁感到有些佩服。

    无论如何，如果Takeo说的没错，赛马和竞轮跟柏青哥那种机台设定就几乎决定了一切的运气游戏不一样，是由活生生的人实际下场竞技，所以只要认真分析选手、马匹和赛场环境等资料，或者亲自跑一趟现场进行观察，确实是有可能大幅提高胜率。

    身为武者的莉薇亚十分擅长马术，对于鉴识马匹的眼光也很有自信。

    （敝人只要一眼就能看得出来哪一匹马比较优秀！）

    莉薇亚面露洋溢自信的笑容，意气风发地走进了赛马场。

    ＊

    12月17日　16点39分

    六个小时后。

    本日预计在笠松赛马场进行的所有赛事都结束了。

    莉薇亚手握一大叠未中奖的马券，失魂落魄地走出赛马场。

    结果当然是输得一塌糊涂。

    忽然，有人以轻柔的声音叫住了这样的莉薇亚。

    「结果如何呢？莉薇亚大人？」

    莉薇亚抬头一瞧，映入她眼帘的人影是皆神望爱。

    「望爱小姐……你怎么会出现在这里？」

    「莉薇亚大人人偶的样本一号终于完成了，我想要尽快向莉薇亚大人报告这个好消息，所以跑来这里等您出来。」

    「原来是这样啊！辛苦你了，望爱小姐。相较之下，敝人则是……」

    望爱露出担心的表情，向垂头丧气的莉薇亚说道：

    「看来结果似乎不太理想呢。」

    「是的……因、因为这边世界的马，跟敝人以前接触过的不一样……！」

    今早出门前还自信满满地发下了豪语，如今却输得一屁股，莉薇亚惭愧到忍不住为自己找借口。

    她确实对自己鉴识马匹的眼光有自信，可是她以前所生活的世界，马匹跟今天出现在赛马场上的体格完全不一样。

    今天莉薇亚在赛马场上所看到的马匹名叫『纯种马』，似乎是一种专为赛马培育出来的品种，跟她过去所熟悉的军马性质完全不同，所以判断会失准也是理所当然的。

    「呜……即便如此，倘若……倘若今天骑马的是敝人的话，就算是载货用的马匹，敝人也有办法骑着它夺下胜利！」

    莉薇亚心有不甘地咕哝着。

    虽然这番话听起来很像是失败的人在逃避现实，不过莉薇亚的马术确实不输给职业骑手，而且有需要的话，她还可以使出用魔术暂时强化马匹肌肉的作弊招式，所以也很难一口咬定这只是莉薇亚的狂言妄语。

    「莉薇亚大人，胜负往往是看一时的运气。输了也无所谓，下次再挑战就行了。不必担心报仇雪恨用的资金问题，不管多少钱我都乐意提供给您。」

    听了望爱的鼓励后，莉薇亚感动不已。

    「望爱小姐……！你说的没错，只要不放弃，终究有一天会时来运转的！」

    「呵呵，就是要维持这股志气，莉薇亚大人。」

    莉薇亚重新打起精神。

    「好！下一次敝人来挑战竞轮好了！其实敝人有自信可以从体格和肌肉大小甚至长相评估对手的力量。敝人一眼就能看出哪个选手实力坚强！」

    「加油，莉薇亚大人！」

    「好的！」

    总不可能这个世界的竞轮选手也跟纯种马一样，为了比赛而刻意经过品种改良吧。赌竞轮的话一定可以赢，没有问题的。

    莉薇亚的挑战将一直持续下去，直到靠赌博赢钱的那一天到来为止──

第三卷 女人的友情（笑）

    12月17日　13点32分

    下午。

    侦探镝矢惣助独自一人来到爱崎律师事务所。

    「调查目标名叫会田昊生，三十六岁，上班族，男性。调查期间是礼拜六和礼拜日两天。礼拜六他好像突然得去静冈出差的样子，不过有极高的可能是要跟外遇对象去旅行。」

    「我明白了。」身穿白色礼服的律师爱崎布兰达说明完这次的工作后，惣助点点头。

    「目标的详细情报，我都整理在这份资料里面了，你稍后看一下吧。」

    「瞭解。」

    「……对了，今天那女孩怎么没跟你来？」

    布兰达把资料交给惣助后说道。

    「啊啊。莎拉去上学了。」

    听了惣助的回答，布兰达身体一僵。

    「学校……？她可以去上学了？」

    「啊啊，嗯，对啊。」

    差不多一个月前，惣助曾因为想送莎拉上学，而来征询布兰达的意见。惣助和莎拉当时的态度让布兰达怀疑莎拉没有户籍，而且她的身分背景不方便受到调查。

    于是布兰达便当作只是在闲聊，而非以律师身分提供专业的意见，向惣助分享了如何走非法途径取得户籍的方法，然而──

    「惣助，难道说……你真的做了？」

    「做了……你是指什么？」

    布兰达向一脸扑克脸的惣助小声说道：

    「……当然是捏造户籍啊。」

    闻言，惣助噗哧一笑。

    「哈哈，怎么可能捏造户籍？莎拉其实是我的亲生小孩，我只是循正当管道帮她取得户籍而已啦。」

    「惣助的小孩！？」

    布兰达睁大眼睛，向前探出身子问到底。

    「你说的是真的吗！？」

    「当、当然是真的了。」

    惣助抽搐着脸颊肌肉，点头回答道。

    那一天惣助和莎拉回去之后，律师事务所的事务员盾山曾语出惊人地推测说，搞不好莎拉是惣助的私生女……该不会真的被她说中了吧？

    「其实是这样的……」惣助开始说明来龙去脉。

    惣助表示，他在高中时期曾跟某个女人有过一段关系，莎拉就是女方在那时候所怀的孩子，一开始女方闹失踪没让惣助知道怀孕的事情，直到前些日子她才突然现身，以自己余生不长又没有其他亲人可以依靠为由，把莎拉托付给了惣助。

    听完了说明，布兰达用狐疑的眼神注视惣助。

    「……真的吗？」

    「真、真的啦。还有DNA鉴定的结果啊。」

    布兰达知道只要委托适当的管道，鉴定结果那种东西随便都能捏造出来。可是对布兰达来说，那种事情现在一点都不重要。

    莎拉和惣助是否真的有血缘关系，不是什么严重的大问题，重点在于惣助在法律上有亲生小孩这件事。

    （这样的话，一旦我跟惣助结婚，我不就变成那个女孩的母亲了吗！这、这下该怎么办才好～～～～！？）

    不在预期的事态，让布兰达一整个措手不及。

    「那、那么，我要去静冈出差，还得先回去准备一下，先走一步了。」

    惣助丢下布兰达，匆忙离开了事务所。

    ＊

    12月17日　13点38分

    「这下伤脑筋了……」

    惣助离开事务所后，布兰达喝着事务员盾山冲泡的咖啡，心事重重似地咕哝。

    这时──

    「不，应该说，这反而是大好机会吧？」

    盾山淡淡地说道。

    「机会？」

    布兰达闻言皱起了眉头。

    「如果一直照过去的做法，只是委托可有可无的调查案来间接供养镝矢先生，最后的结果，十之八九是您只能咬着手指，看其他女人横刀夺爱把镝矢先生抢走而已。如今镝矢先生的环境出现了重大的变化，私以为这或许是主动出击、一决胜负的大好时机。」

    布兰达未置可否，露出狐疑的眼神说：

    「……虽然你的说词有很多地方让我耿耿于怀，先不跟你争了。仔细说说你的想法吧。」

    「在我看来，镝矢先生直到目前为止，应该没有想要结婚或谈恋爱的强烈渴望。」

    「……是啊。他自己也说过，不伦和搞外遇的戏码多到让他看到精神疲乏，根本提不起劲谈恋爱。」

    布兰达颔首同意盾山的猜测。

    附带一提，惣助之所以会看到多得让他精神疲乏的不伦和外遇戏码，布兰达的委托就是最大的原因。

    「可是现在他的身边多了一个小孩，事情就另当别论了。他不是暂时帮朋友收留小孩，而是得靠自己一个大男人养育小孩养好几年的话，经济上的负担就不可同日而语了，相信镝矢先生也会很希望找一个对象帮忙分担家计。就算他不求找到可以帮忙分担家计的人，至少也会希望有人可以帮忙看顾小孩吧，毕竟侦探这个职业，生活并没有规律。换句话说──」

    「换句话说……？」

    布兰达屏气凝神，静待下文。

    「身为高收入族群，而且时间调配比较自由的律师，大小姐您对现在的镝矢先生而言，乃是不可多得的优良选择。」

    「原、原来如此……！」

    布兰达从盾山的说法中，感受到非常强大的说服力，支支吾吾地说道：

    「可是照你这样说，他不就只是因为有那种需求，才机关算尽跟我结婚吗？依我个人的角度，我希望他是受到我这的魅力吸引而爱上我……」

    「啧！」

    「你刚才咂嘴了吧？」

    「我没有。」

    盾山面无表情地淡然否认后说：

    「身为一个没办法完全舍弃天真正义感的贫穷侦探，镝矢先生怎么可能会从最喜欢拆散夫妻，又是幼儿体型的缺德律师身上感受到个人魅力呢？」

    「啊嗄……！？」

    盾山一针见血地说出血淋淋的事实后，布兰达彷佛遭到天打雷劈。

    虽然布兰达就是喜欢惣助直到现在仍旧无法彻底抛弃天真想法的一面，可是布兰达的个性对这样的惣助来说，明显是扣分的。此外，惣助喜欢幼儿体型的可能性也很低。

    「现在您懂了吗？大小姐您如果想掳获镝矢先生，只有一个方法，就是把律师的特性活用到极限，让自己成为符合镝矢先生盘算的理想人选。」

    盾山如此断言之后，布兰达陷入了沉思。

    「好吧……我试试看。」

    一会儿后，布兰达点头同意。

    ＊

    12月20日　14点35分

    礼拜一。惣助来到爱崎律师事务所，向布兰达做调查报告。

    调查成果非常丰硕，调查目标会田和外遇对象去静冈旅行玩得很开心的模样，被一清二楚地记录在惣助拍摄的相片和影片之中。

    「这里好像是很有名的温泉旅馆吧。」

    布兰达看着两人走进旅馆的照片说道，惣助点头回答：

    「好像是。我打电话问了没有预约是否能现场登记入住，结果不行。」

    「这张照片就是很有力的证据了。」

    如是说的布兰达，在脑海里做起和惣助一起去旅行的妄想。

    去参观完水族馆或美术馆后回旅馆泡温泉，接着大快朵颐地享用美味的地酒及海鲜料理，入夜后两人躺在床上深情凝视彼此，接着自然而然地开始接吻，一丝不挂的惣助压在布兰达娇小的身躯上，就在布兰达娇弱地恳求说「这是我的第一次，拜托温柔一点」后，惣助向她露出有些坏心眼的笑容，粗暴地夺走了布兰达的处──而且有某个金发的双马尾少女絮絮叨叨地用风格强烈的方言说话，全程观看了那个经过。

    （呜……偏偏在进入高潮阶段的时候……！）

    「怎么了吗？」

    布兰达突然整张脸很紧绷，惣助见状露出诧异的表情。

    「没事。话说回来，这次的调查莎拉也有跟去吗？」

    「不，我一个人单独行动。」

    听了惣助的回答后，布兰达稍微松了一口气说：

    「这么说来，礼拜六晚上莎拉自己一个人留在家了？」

    「不，她去朋友家过夜。你还记得之前有个请你帮忙寄存证信函，叫永绳友奈的女孩子吗？莎拉跟她交情不错。」

    「可是你总不能每次得彻夜跑任务时，就叫莎拉去别人家过夜吧。」

    「是啊，没错。」

    布兰达装出一副若无其事的样子，向点头附和的惣助说道：

    「所以你应该很需要有人在家帮忙照顾孩子吧。」

    「你是指聘请家政妇之类的？」

    「那、那也是一个方法啦。我只是举例……你也可以考虑结婚啊。」

    闻言，惣助露出了苦笑。

    「我也知道有母亲在，对莎拉会有正面帮助……但我没有结婚对象，那也没办法啊。」

    「只要认真找，说不定很快就能找到结婚对象了喔？」

    「你是指去婚姻仲介所，或者玩交友软体吗？」

    「那、那也是一种管道啦。」

    「不可能不可能。虽然这种话自己说出口也觉得很丢脸，可是百分之一百亿没有女人会想跟带着拖油瓶的贫穷侦探结婚啦。」

    「这很难说喔？搞不好地上就有那种经济宽裕又愿意帮忙照顾小孩的优良物件可捡呢。」

    「哈哈，假如真是如此，不知道该有多轻松啊。」

    惣助似乎当布兰达只是在开玩笑，用鼻子发出一声嗤笑后说：

    「短时间内，我会和莎拉两个人就这样过一天算一天吧。反正那家伙懂得怎么照顾自己，一个人看家对她来说完全不是问题。」

    「是、是吗……」

    这时，布兰达从抽屉拿出信封。

    「总之，这是本次委托的报酬。」

    「啊啊，多谢……嗯？」

    接过信封后，惣助一脸诧异地察看了信封里面。

    「……报酬会不会有点太多了？」

    布兰达塞给惣助的金额高达事前报价的三倍，即便这个金额包括了前往静冈的交通费等各项杂费的补助，还是高得让人觉得有些不合理。

    「为了答谢惣助平日的帮忙，我发了一笔特别奖金给你。」

    「就算是这样，这笔钱还是太多了……」

    「不用管那么多，收下就对了。这点金额对身为律师的我来说，只是一笔小钱。」

    布兰达说得洋洋得意，惣助则稍稍板起面孔。

    「……你不会是在可怜我吧？不需要你鸡婆。我现在没有那么缺钱。」

    「别骗人了。你怎么可能不缺钱。」

    布兰达笑了出来，惣助一脸尴尬地说道：

    「不，是真的……莎拉玩赛马一直赢……坦白说，这个月莎拉赚的钱比我还多呢。」

    「你让小孩子玩赛马！？」

    布兰达语带谴责，惣助慌忙向她解释。

    「马、马券当然是我帮忙买的啦。」

    「就算马券是你买的，让小孩子接触赛马还是太荒唐了。」

    「我自己也知道这样对教育不好，可是在她手气正好时强迫她停下来，好像也不对……而且她也没有因为赢钱就得意忘形，愈赌愈大。基本上莎拉那家伙的赌法算是坚实派的，可是在一决胜负的关键场面时，她的判断力真的非常敏锐。」

    尽管惣助露出了伤脑筋的表情，语气听起来却像是在炫耀自己的女儿有多优秀一样，布兰达听得一肚子火说：

    「无、无论如何，那笔钱你老实收下就对了。我当律师有的是钱！跟你这个贫穷侦探不一样！」

    闻言，惣助不悦地闷哼一声。

    「既然你那么坚持，我就不客气地收下了……一直强调自己很有钱，会让人觉得有失格调喔。」

    「格、格调……！」

    「那么我先走一步了。」惣助向大受打击的布兰达轻轻点头致意后，离开了房间。

    惣助离去之后──

    「……大小姐您自我推销的技术也太糟糕了吧？」

    布兰达僵硬到无法动弹，盾山则淡淡地说道。

    「别说了，我什么都不想听。」

    布兰达死气沉沉地说道。

    「被他嫌弃没有格调……说不定他已经讨厌我了……」

    「感觉得出来镝矢先生好像有点不开心，不过相信他的度量应该不至于那么狭小，因为这点程度的小事就讨厌大小姐。他之所以那么不客气地告诉您这样没有格调，应该是为了您好。」

    「说、说的也是。」

    说到这里，盾山叹了口气。

    「话虽如此，没想到镝矢先生居然不缺钱。如此一来，大小姐就失去最大的优势了。」

    布兰达垂头丧气地说道：

    「果然还是只能靠我个人的魅力了……」

    「您有吗？魅力？」

    「我、我现在才要开始琢磨啦！」

    用强硬的口吻如此说道后，布兰达看了惣助带来的证据一眼。

    「闲聊就到此为止。你可以立刻帮我联络会田吗？接下来要准备送这个在外面偷吃的丈夫下地狱去了，呵呵呵……」

    布兰达看着一脸幸福地和小三约会的男人照片，露出虐待狂般的笑容，盾山见状，不禁露出彷佛在说「这家伙已经没救了」的表情。

    ＊

    12月21日　15点23分

    隔天。

    隶属大型侦探事务所的侦探闺春花，带着报告书来到爱崎律师事务所。

    布兰达这次委托闺承办的案件，是老样子的特殊调查──设下桃色陷阱引诱男人上钩。

    目标叫石附真也，五十一岁，银行员，典型的工作狂，夫妻感情早已降到冰点，一双儿女在长大成人后都离家了。

    闺本以为用不到一个礼拜的时间就能把他搞定，没想到居然花了将近二十天的时间，才进展到要上宾馆的阶段。

    理由倒也不是因为目标远比想像的还要矜持……而是因为闺屡屡犯下失误，导致目标产生警戒心。

    「以春花的实力来说，这次花的时间稍微有点久呢。」

    布兰达翻阅报告书说道。

    「是啊……我好像不是那个男人喜欢的类型吧。」

    闺随便找了个借口搪塞。

    「毕竟他是五十几岁的大叔了。春花对他来说可能太年轻了吧。」

    布兰达擅自脑补后，又说：

    「不过，即便不符合对方的喜好，最后你还是达成任务了，果然有一套。」

    「啊哈，谢谢……」

    布兰达开口称赞后，闺面露客套用的笑容。

    自从闺在一个月左右前得知莎拉是惣助的亲生女儿后，工作表现便陷入低潮。

    虽然她对事情的真相抱持非常怀疑的态度，直到现在仍然无法相信，可是惣助的亲生父亲──同时也是闺的事务所所长草剃勋接纳了这个事实，而且莎拉确实也以惣助女儿的身分，取得了户籍。

    闺长期以来一直试图攻陷惣助，完全没料到有一天会发生这种事情，导致她工作时无法进入状况。

    惣助从来不把闺视为对象，如今状况出现变化，对她来说未尝不是大好机会，话虽如此，就算她真的成功攻下惣助，自己也必然将成为莎拉的母亲。

    虽然闺很想跟惣助当男女朋友，可是还没做好马上就要当小学生母亲的心理准备，因此踌躇不前。

    「唉，可以告诉我该怎么做，才能像你一样受男人欢迎吗？」

    布兰达有些腼腆地提出问题后，闺吓了一跳。

    「……爱崎律师，你想受男人欢迎吗？」

    闺进一步询问后，布兰达微微红了脸说：

    「……其实我有欣赏的对象啦。」

    「哦──」

    闺不禁目瞪口呆。

    不惜使出任何手段也要促成离婚的律师爱崎布兰达，以及桃色陷阱专家闺春花，两人做为生意伙伴维持了好几年的良好关系，可是平常很少聊及私人话题。

    「所以说，你不是漫无目标地想要受异性欢迎，而是有明确想要追求的对象对吧？」

    「应该可以这么说吧。」

    布兰达点点头。

    「方便跟我详细描述一下，对方是什么样的人吗？」

    不管是设桃色陷阱或一般谈恋爱，成功的关键都在于能否掌握对方的情报。

    「什么样的人……呃……可以说是普通人吧？算起来还满随处可见的那种……」

    布兰达给了个没什么参考价值的答覆。

    「年龄呢？」

    「三十岁上下。」

    「兴趣和喜欢吃的食物呢？」

    「我不知道。」

    「喜欢的类型呢？以艺人来举例的话。」

    「新垣结衣。」

    「没有哪个日本男人是不喜欢Gakki的，所以很遗憾，这个回答也没有参考价值……」

    「没错。」

    假如对方是萝莉控的话，问题就简单多了。

    「对了，他是单身吗？」

    「当、当然了。」

    「做什么工作？」

    「算、算一般的上班族吧。」

    不知何故，布兰达在回答问题时视线有些飘来飘去。

    单就她的描述听来，对方是个从头到脚都极其普通的人，反而给人一种很难以捉摸的印象。

    「嗯……假如你想追求的是那么普通的对象，那以一般的方式追求应该是最好不过的吧。」

    「一般方式的追求指的是什么？」

    「这就要根据律师你跟那个人的关系在现阶段有多亲近了。」

    布兰达稍微思考了一下后，回答道：

    「我和他认识满久的了。彼此都去过对方的家。」

    「真的吗？那你们的关系已经算相当亲近了呢。」

    亲近归亲近，可是对方只把布兰达当朋友看待……差不多就是这样的距离吧。

    「既然如此，只要设法让对方把你当异性不就好了吗？」

    「该怎么做？」

    「我最常使用的招式……就是肢体接触了。」

    「肢体接触？」

    「呃……」

    闺走到坐在椅子上的布兰达旁边，蹲了下来。

    「例如你们在餐厅之类的地方时，你就坐在他旁边，若无其事地碰触他。如果太过刻意的话，有的人会觉得你这样好像酒店小姐，反而会产生反感，所以一定要很自然，装出天然的感觉……啊～……人家好像有点喝醉了……」

    闺边说边隔着裙子抚摸布兰达的大腿。布兰达的身体立刻打了一个哆嗦。

    「原、原来如此……就连我这个女人都忍不住心动了一下……」

    「真的有很多男人对这招没什么抵抗力。还有，领子开一点，稍微露出一点乳沟的话会更有──」

    更有效果──话才说到一半，闺突然把话吞了回去。

    很遗憾的是，布兰达连一点点乳沟也挤不出来。

    「……感谢你的体贴。」

    布兰达发出了干笑。

    「没、没有胸部也没什么关系啦！」

    「……是这样子吗？就算我使用跟春花一样的招式，你觉得真的会有效果吗？」

    闺想像了布兰达和三十岁上下男人肢体接触的画面。

    ……那个画面感觉就像缠着大人玩的小孩子，充其量也不过是像在从事爸爸活的国中女生吧。

    无论如何，除非对方刚好是萝莉控，否则往恋爱方面发展的机率应该是微乎其微。

    「啊哈哈……」

    闺面露暧味的笑容装傻后，布兰达闹别扭似地噘起了嘴巴。

    「这、这样的话，亲手做料理如何？这招虽然老套，可是应该没有男人看到有人帮自己做饭会觉得不开心的。」

    「我这辈子从来没有下厨做菜过。」

    「那也没什么啦，现在开始学就好。」

    「说的也是……」

    布兰达自言自语似地附和了闺的说法后，接着说：

    「那么，我要先从什么料理开始学才好？」

    「那个人平常会自己下厨吗？」

    「他好像会自己做点东西吃，不过基本上都是吃火锅或泡面。」

    「既然如此，我推荐也是很老套的家常菜色马铃薯炖肉。」

    「马铃薯炖肉。」

    布兰达重复了一遍，闺点点头说：

    「是的。对经常下厨的人来说，马铃薯炖肉不是什么困难的料理，可是很多没有下厨经验的人，似乎都以为这是一道比表面上看起来还要费工的料理，而且这道菜很受欢迎，几乎没人不喜欢吃，所以有高机率可以讨到对方欢心。在男人会给予过高评价的料理里，马铃薯炖肉高居第一名。」

    「原来如此。看来马铃薯炖肉是很方便的料理嘛……盾山，你会做马铃薯炖肉吗？」

    布兰达询问一如既往随侍在她身旁的事务员盾山。

    「不，我对料理也是一窍不通。」

    「咦？好意外啊。感觉盾山小姐好像无所不能呢。」

    闺如此说道后，盾山的眼神变得有些落寞。

    「因为我的恋人都不吃饭……」

    「……？」

    闺听得一头雾水，布兰达则对她说道：

    「不用把盾山说的话放在心上。春花，我知道这个要求有点厚脸皮，不过可以麻烦你教我怎么做马铃薯炖肉吗？」

    「可以啊。你什么时候方便？」

    闺很爽快，一口答应了布兰达的要求。

    一方面是因为布兰达平常很照顾她的业绩，另一方面是她很高兴有女性想要找她帮忙。

    身为专门破坏家庭的工作员，事务所的其他女人都刻意和闺保持距离，对她敬而远之，放假的时候，闺都把时间用来提升自我，没什么称得上有私交的朋友。

    「打铁趁热，现在可以吗？」

    「没问题，反正我今天也没有其他工作要做。」

    闺点头答应了布兰达。

    ＊

    12月21日　18点54分

    于是，闺和布兰达一起下厨做马铃薯炖肉。

    布兰达的事务所兼住宅设有豪华的中岛式厨房，可是布兰达从来没用过，空有一套完善的设备却沦为装饰。

    因为布兰达的厨房连料理用的器具都没有，所以第一步是去生活百货商场购买用具和围裙，接着到超市购入食材和调味料，最后才终于要进入调理的阶段。

    布兰达不只平常完全不下厨，就连学生时代上调理实习课时，也几乎全程袖手旁观，导致她的调理技能比闺想像中的还要惨烈，别说是拿菜刀了，就连用削皮刀的样子都让人看得为她捏一把冷汗。

    不过，布兰达以笨手笨脚的动作心惊胆跳地帮马铃薯削皮的样子，看起来非常可爱，看着看着会被激起保护欲。

    假如自己跟惣助结婚，成为莎拉的妈妈，感觉就是会像这样吗？

    （如果是这样的话，好像也不错……？）

    闺一边想着这种事情，一边教布兰达怎么做料理。

    虽然花了相当长的时间，马铃薯炖肉总算顺利完成。

    尽管马铃薯和红萝卜的大小参差不齐，形状也歪七扭八，有的煮过头都软烂到溃散掉了，有的则是煮得不够入味，不过整体的味道堪称及格。

    「嗯，以第一次而言，这样的表现算是很不错了。」

    闺如此说道后，布兰达凝视着她用筷子夹起的一块马铃薯说：

    「可是，这样的品质还上不了台面吧……」

    「从中可以感受到你努力做菜的心意，搞不好对方看了还会很开心呢。」

    「是、是这样吗……」

    或许是想像了拿亲手做的料理请意中人吃的画面吧，布兰达微微红了脸。

    「春花，今天谢谢你了……下次还可以请你教我做菜吗？」

    看到布兰达抬眼向自己恳求的模样，闺不禁怦然心动。

    「当然可以了。刚好我也想学习做更多种菜色，我们一起提升技能吧。」

    「好的。」

    就这样，专门拆散夫妻的工作员和缺德律师这对在工作上合作无间的好伙伴，在私底下也成了好朋友…………只能说造化弄人啊。

    ＊

    12月22日　11点45分

    隔天上午。

    布兰达以又有新的案子要委托为由，把惣助找来事务所。

    看到惣助似乎并没有把前天的事情放在心上，布兰达松了一口气，然后委托惣助承办一件没什么必要的调查案。

    「那我就先走了。」

    「等、等一下。」

    惣助谈话一结束便打算离开，布兰达于是叫住他。

    「差、差不多快中午了吧。今天我做了稍微比较多的料理，不嫌弃的话，你要不要打包一些回去？」

    布兰达挤出勇气，努力装出平静的口吻如此说道后，惣助显得有些意外。

    「噢？布兰达小姐你也会下厨？」

    「还、还好啦，偶尔而已。」

    「是吗？你今天做了什么菜？」

    「马铃薯炖肉喔。」

    听到马铃薯炖肉，惣助「啊……」地露出既尴尬又僵硬的表情。他那奇怪的反应，让布兰达感到讶异不已。

    「怎么了？」

    「不好意思，现在我家刚好就有剩余的马铃薯炖肉了。」

    「咦？」布兰达大吃一惊。

    「是惣助自己做的吗？还是莎拉？」

    「不是，之前曾经跟你提过，莎拉有一个朋友名叫友奈，她在家里做了太多马铃薯炖肉，所以拿了一些来请我们吃。」

    「是、是这样啊……」

    布兰达显得有些沮丧。

    「对了，那女孩做的马铃薯炖肉好吃吗？」

    「超级好吃的。」

    惣助不假思索地回答道。

    「哦……是、是吗？」

    「友奈是单亲家庭的小孩，晚餐都是她负责一手包办的样子。明明才刚国中而已，厨艺可是非常了得喔。」

    「哦……」

    听到惣助大力称赞其他女生亲手做的料理，布兰达的脸色十分难看。

    看来布兰达还得等很久很久，才有机会可以招待惣助吃她亲手做的料理了──

第三卷 圣诞节 IN 岐阜

    12月24日　20点13分

    12月24日，圣诞夜。

    「呜～……今天不小心吃太多了……」

    莎拉钻进暖炉桌里面，以仰卧的姿势躺在地上，用手摩娑着圆滚滚的肚皮说道。

    「谁教你要那么勉强自己……」

    「因为这是霸者的义务啊……」

    惣助一脸苦笑，莎拉则痛苦地回答道。

    莎拉今天的行程，只有疯狂两字可以形容。

    泽良小学从明天开始放寒假，今天是结业典礼，中午过后就放学了，结业典礼结束之后，六年级全体举办了圣诞庆祝会。

    这场庆祝会并非泽良小学每年固定举办的例行活动，而是特别为从来没参加过学校活动的莎拉所企画的，家里开食品店或餐饮店的学童们家长，为庆祝会准备了丰盛的圣诞大餐。

    进入小学就读不到短短十天，莎拉便和所有六年级的学童成了朋友或建立主从关系，她不只征服了六年二班的帅哥四天王，连六年一班的帅哥八部众也拜倒在她的石榴裙下，向她告白，使她的统治力愈来愈坚若磐石。

    六年级的圣诞派对结束后，莎拉紧接着参加了下午两点开始、集合附近所有小学生举办的小孩同乐会圣诞活动，获得大量的点心。

    下午四点，她来到同班同学安永弥生的家，和其他跟莎拉关系特别亲近的女同学一起举办圣诞庆祝会。因为弥生家务农，所以庆祝会里端出来招待客人享用的餐点，是以米饭为主、吃起来很容易饱的日式圣诞料理。

    最后是傍晚六点，位在侦探事务所楼下的卡拉OK吃茶店『雷鸟』举办了圣诞派对，共襄盛举的有惣助、莎拉、户籍上的爷爷草剃勋、吃茶店老板吉良一滋、工读生黄铃丽以及其他常客。众人一边享用大手笔特别订制的圣诞料理，一边唱卡拉OK或玩宾果。

    雷鸟的派对在晚上八点过后结束，莎拉本日的行程终于画下句点。

    「与其说是霸王，你今天过得比较像为了筹措政治献金而四处跑摊的政治人物吧。」

    「呣……听你这样说，感觉也满有道理的……」

    莎拉语带呻吟，赞同了惣助的说法。

    「你稍微休息一下后去洗个澡，今天早点上床睡觉吧。」

    「呜喵……就这么办……」

    莎拉窝在暖炉桌里面听音乐，休息差不多三十分钟后，身体终于勉强恢复行动能力，就在她起身准备去浴室洗澡时，事务所的门铃响了。

    「有客人……？」

    同样窝在暖炉桌取暖的惣助，爬起来走向玄关。

    「来了──」

    惣助开门一瞧，只见站在门外的是扮成圣诞老人的莉薇亚。

    莉薇亚豪放地露出了大腿、肚子和胸口，下半身则穿迷你裙，严格说来那不叫圣诞老人，而是圣诞风的性感打扮，她的手上还捧着一个用缎带打包过的盒子。

    「呜喔！？你怎么穿成这样啊！」

    惣助吓了一跳退避三舍，莉薇亚回答道：

    「敝人听说圣诞节来送礼时，大家都是打扮成这样的。」

    「虽然也不能说完全错误……可是你不会冷吗？」

    十二月的岐阜晚上不是开玩笑的，现在的气温只有2度。

    「当然会冷。方便让敝人入内打扰一下吗？」

    惣助二话不说，让老实点头承认的莉薇亚进入屋内。

    （这一身装扮也太那个了吧，要是被别人撞见，会不会以为我找外约传播妹到家里啊……）

    惣助在心里祈祷着，只求可能还留在店里的老板和铃丽没看见这身装扮的莉薇亚。

    「对了，你说的礼物是什么？」

    「当然是要赠送给公主殿下的。」

    惣助带着莉薇亚进入客厅。

    「久违了，公主殿下！」

    一看到莎拉，莉薇亚显得激动不已。

    上个月的上旬，替转卖业者助纣为虐的莉薇亚惹恼了莎拉，从那次之后，两人便没有再见过任何一次面，直到今晚。

    相较之下──

    「你那是什么打扮啊？该不会又在做什么奇怪的生意了吧？」

    莎拉对于两人的重逢并没有感到太大的喜悦，还用狐疑的眼神打量莉薇亚。

    「这、这个打扮叫圣诞老人，这边的世界，好像有在十二月二十四日晚上打扮成这样送礼给他人的风俗。」

    「唔，你说的也不是完全错误，可是总觉得哪里怪怪的哪……」

    莎拉傻眼似地喃喃咕哝着。

    「也罢。所以呢，你说你要送礼物给奴家来着？」

    「是的！」

    「你这个无业游民哪来的钱买礼物？」

    闻言，莉薇亚露出有些得意的模样回答：

    「公主殿下，敝人已经不是无业游民了。」

    「什么？你找到工作了吗？」

    「是的。目前敝人在世界的布兰奇希尔氏族这间公司，担任商品开发顾问。」

    听到莉薇亚的回答，惣助从旁打岔。

    「你说的这间公司名字……我好像在哪里听过呢。这名字乍听下感觉很像是新创企业。你能被聘请进去工作真的还满有一套的。商品开发顾问这个工作，具体而言是要做什么啊？」

    被惣助这么一问，莉薇亚开始支吾其词。

    「具、具体而言，就是担任商品的开发顾问。」

    「有用的资讯完全没有增加……」

    莎拉叹了口气说：

    「无论如何，你在这边的世界也找到自己的归宿了是吧。」

    「没错！总有一天，敝人一定会在这个世界，建立一个能让公主殿下健全生活的场所！」

    「嗯？啊啊，不用麻烦了。」

    「不、不用麻烦的意思是……？」

    「奴家已经在这个世界取得户籍，现在是惣助的女儿了。奴家还开始上学了喔。」

    「什么！？」

    听莎拉这么说，莉薇亚瞪大了眼睛。

    「惣助先生现在成了公主殿下的父亲？这、这么说来，惣助先生是皇帝陛下了……？」

    「你想太多了。」「才不是那样。」

    惣助和莎拉同时吐槽。

    接着，莎拉用温和的声音向莉薇亚说明：

    「奴家现在做为草剃惣助的女儿，以草剃沙罗之名，在这个世界展开了崭新的人生。奥菲姆帝国的第七皇女莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁已不复存在。所以莉薇亚啊，你也别再当奴家的家臣了，从今起以你喜欢的方式，在这个世界过你的全新人生吧。」

    「怎、怎么这样……公主殿下……」

    听到莎拉这么说，莉薇亚快哭出来了。

    「没什么好伤心难过的。即便不再是主从的关系，在这个世界，你依然是唯一一个跟奴家一样来自异世界的同胞，这个事实不会有任何改变。」

    「公主殿下……不管未来发生什么事情，您在敝人的心目中永远占有举足轻重的地位。您千万要记住这一点……！」

    莎拉面露温柔的微笑说：

    「唔。拥有过像你这样的忠臣，是奴家的骄傲。」

    「能听到公主殿下这么说，真的是感激不尽……！」

    莉薇亚的眼眶淌下一行泪水。

    就这样，莎拉和莉薇亚正式结束了主从关系。

    「不要哭。又不是什么生离死别。」

    莎拉脸上挂着带有挖苦意味的笑容。

    「对了，莉薇亚。你说要送给奴家的圣诞礼物，到底是什么？」

    「啊，敝人都忘记礼物的事情了！公主殿下，请您收下敝人的心意。」

    莉薇亚把一直捧在手上的盒子递交给莎拉。

    「唔？」

    莎拉接过盒子，拆掉缎带打开盒盖。

    放在盒子里面的是一具人形玩偶。

    高度约三十公分，银发蓝绿色眼睛，身材超火辣的巨乳美女人偶。脸部的造型和比例都偏写实风格，与其说是人形玩偶，给人的感觉更像一具小型的人体模型。人偶身上穿的是军服，不过盒子里面似乎还另外附赠了好几套不同风格的衣服。

    而且这具人偶参考的模特儿，很显而易见的就是──

    「……这个就是莉薇亚对吧。」

    惣助语带困惑地说道后，莉薇亚点头回答：

    「没错！公主殿下，请把这个人偶当作是敝人的替代品，把它安置在您的身边吧。」

    「咦咦……」

    莎拉的脸上写着困惑，目不转睛地观察人偶。

    「唔……逼真到这种程度，反而让人觉得有些不舒服，不过看得出制作品质真的很高哪……你是怎么拿到这种玩意儿的？」

    「这是敝人上班的公司老板亲自设计制作的。」

    「噢？你上班的那间公司是玩具制造商？」

    「不，不是这样的……」

    「喔喔！？四肢还可以摆动耶！」

    发现人偶的四肢可以自行调整动作，莎拉乐得欢呼。

    「大法师版的蜘蛛爬行……接着做北野武用双手比划体操高衩连身衣的动作！再来是漫画人物井矢见的招牌动作！」

    看到莎拉一下子让人偶摆出奇形怪状的姿势、一下子把它的四肢往违反人体常理的方向弯折，玩得不亦乐乎，莉薇亚不禁莞尔一笑。

    「公主殿下，这具人偶就跟您以前在原本世界所拥有的人偶一样，可以帮它更换衣物喔。」

    「唔，好怀念啊。」

    莎拉露出带有遥想之情的眼神，把跟人偶一起装在盒子里的其他衣服拿出来，摆放到桌上。

    有运动服、T恤、比基尼式盔甲、迷你裙圣诞老人装、迷你裙女仆服。

    「可选择的服装，感觉都有点不好说哪……」

    「公主殿下喜欢什么服装可以告诉敝人，敝人再委托制作即可。」

    「什么？服务也太周到了吧……总之，先让人偶换穿女仆服试试看吧。」

    如是说后，莎拉动手脱掉人偶身上的军服。

    脱下军服后，人偶露出了看起来格外写实的赤裸胸部，连该有的奶头也没少。

    「这、这是……」

    莎拉涨红了脸。

    「太、太色情了吧……」

    惣助哑然失色地嘟囔道。

    「制作的时候，连细节都忠实呈现了。」

    「再怎么追求细节，也犯不着做到这个地步吧……」莎拉不悦地向自吹自擂的莉薇亚板起脸。

    接着连裤子也脱掉，人偶变成全身光溜溜。

    下半身跟胸部一样，制作得极其精巧，还下了很大的工夫，让转动肢体用的球体关节看起来不是那么明显。

    「……这就是莉薇亚的……」

    惣助忍不住紧张地注视着人偶，在脑海里想像莉薇亚本人的裸体。

    乳房的形状、乳头的形状、屁股的形状、腰部的弧线、痣生长的位置……甚至连胯下都有阴毛。

    「好想吐……太写实了，让人看了好不舒服……连毛发也好像真的一样……」

    急着想帮人偶穿上衣服的莎拉突然静止不动。

    「……等、等一下，莉薇亚，该不会……这个毛发也是……」

    「公主殿下您注意到了吗！没错，那是敝人真正的毛发！」

    「什么喵！？」

    莎拉愣了一下后，整张脸扭曲成一团，战战兢兢地进一步询问。

    「……这、这样的话……那个、那个……这、这边的毛发是……」

    莉薇亚沾沾自喜地回答道：

    「当然也是敝人的。」

    「恶心死了！呕恶──！！」

    莎拉悲鸣似地大叫后，把手中的全裸莉薇亚人偶用力砸向莉薇亚。

    「您、您怎么了，公主殿下！？」

    「还敢问奴家怎么了，你这混蛋！竟然送奴家这么荒谬的东西！还害奴家不小心摸到了，白痴！」

    莎拉含泪斥责心慌意乱的莉薇亚。

    惣助原本觉得这具色情过头的人形玩偶有点不错，在知晓头发和阴毛都是真材实料后，也觉得难以接受。

    「呜哇……把这个东西放在家里，感觉会受到诅咒耶……」

    「太、太没礼貌了吧！为什么会被诅咒！」

    莉薇亚气愤地反驳惣助的说法。

    「废话少说，快点带着这个特级咒物滚出去，混帐东西！」

    「怎、怎么这样！敝人为了让公主殿下收到满意的礼物，竭尽了心力……」

    「你的努力莫名其妙变成了这具确定是十八禁的超级恶烂的人形玩偶！如果你不肯带回去，奴家就自己动手把它消灭！」

    「万、万万不可！这具人偶是敝人和望爱小姐呕心沥血的结晶！」

    「呣奴奴奴奴。」

    「呜……」

    看到莎拉气得像野狗一样发出恐吓的低吼声后，莉薇亚伤心难过地发出呻吟。

    「好吧……敝人告退就是了……」

    莉薇亚垂头丧气，带着人偶有气无力地离开客厅。

    「真是的……那个笨蛋东西……追根究柢，奴家现在只对元宇宙和虚幻引擎有兴趣，什么写实的换装人偶早就不爱了。」

    莉薇亚离开事务所后，莎拉在厨房洗手，深深叹气。

    惣助闻言露出了苦笑。

    「她跟你一样很搞怪，只是属于不同类型而已……」

    说到这里，惣助突然睁大眼睛。

    「啊啊！我想起来了！」

    「想起什么？」

    「我一直觉得『世界的布兰奇希尔氏族』很耳熟，不久前跑来我们事务所推销的那两个学生，他们报的团体名称就是这个名字！用灵感商法骗钱的那个！」

    听到惣助这么说后，莎拉伤脑筋似地用手按压太阳穴。

    「……换句话说，莉薇亚现在加入了邪教团体的空壳组织吗？」

    「刚才她好像有提到什么商品开发吧……最后做出来的成果，就是那个色情人偶……？他们要用挨家挨户推销的方式贩卖吗？」

    坦白说，感觉上这东西应该会比号称可以招来幸运的壶卖得还要好，可是惣助想像了一下邪教团体挨家挨户推销色情人偶的画面后，觉得非常超现实。

    「那家伙到底在做什么啊……奴家开始有点头痛了……或许不该那么早跟她解除主从关系的……」

    「是啊……我觉得至少应该先把这个世界的常识完整灌输给她后，再放她自由……」

    惣助和莎拉为了莉薇亚的问题，烦恼了一段时间。

    两人根本想像不到，莉薇亚如今早已是深受邪教团体崇拜的救世主了──

第三卷 公主和水族馆

    1月5日　7点53分

    过完年，今天是莎拉最后一天的寒假。

    惣助和莎拉在年底和年初这段期间，只有在一月二日时去奉祀岐阜总产土神的伊奈波神社做新年参拜，其余时间几乎都宅在家里。

    惣助的父亲草剃勋似乎被其他亲戚孤立，离婚后不管是盂兰盆节或新年都不会去拜访亲戚，所以惣助从以前就是像这样待在家里过年。

    镝矢侦探事务所在过年期间基本上也有营业，可是过年时都没有新的案件上门，唯二的访客就只有上门来玩过几次的友奈和来包红包给莎拉的勋而已。

    吃茶店『雷鸟』在年底年初公休，从今天开始恢复正常营业，惣助和莎拉下楼去吃优惠早餐顺便跟老板拜年，吃完后又回到了事务所。

    「喏，惣助。」

    一钻进暖炉桌，莎拉开口说话了。

    「什么事？」

    「奴家有寒假作业还没写。」

    「你希望我帮你写？小学生程度的作业，你应该一眨眼就能写完了吧。」

    「如果是算术习题当然一眨眼就搞定了，可是有一个作业让奴家觉得很棘手。」

    「真的假的？」

    惣助真心吓了一跳。他很难想像公立小学会出困难到连莎拉都觉得很棘手的作业。

    「到底是怎样的作业？」

    「作文，题目是寒假的回忆。篇幅限定三张原稿用纸以内。」

    「……原来如此。」

    惣助理解了。

    「你拿我们去新年参拜的事情来写不就得了？」

    听到这个提案，莎拉皱起了眉头。

    「新年参拜累死人了，一点都不好玩。」

    「你的心情我可以理解啦。」

    神社这种地方对小孩子来说本来就很无聊，尤其伊奈波神社每年都被很多前来新年参拜的观光客挤得水泄不通，是非常知名的景点。尽管周遭有贩售章鱼烧之类的路边摊，可是现场人山人海，连想要边走边吃都有困难，最后两人空手而回，什么东西也没买。

    「不然你可以写友奈来找你的事情。你们不是用Amazon Prime看三国志的电影看得很开心吗？」

    「咱们没有看得很开心，而是骂得很开心。而且真的要写批评那部电影的文章，三张原稿用纸还不够写呢。」

    「那部电影有那么糟糕吗……不然写你在电视看箱根驿传看得很感动的事情如何？」

    「有很多事物奴家完全无法理解有趣之处，第一名就是马拉松。」

    「因为你是运动白痴嘛……我爸包了很大一包红包给你的事情呢？」

    「只不过是收个红包而已，奴家没信心写满三张稿纸，假如真的要写，也只能拿草剃家的复杂家庭背景帮内容灌水了。」

    「不要闹了……不然写在有马纪念赛事时赌赢的事情？」

    「那个可以写吗？」

    「写出来好像不太妙……让小孩子玩赌马的事如果曝光，搞不好我会被学校找去问话。」

    「呣～」

    莎拉用彷佛含怨在心的眼神注视惣助，惣助则面露苦笑说道：

    「有话想说就直接说吧。那个……反正我们是父女嘛。」

    惣助有些难为情似地说道后，莎拉也涨红了脸。

    「……带奴家出去玩。」

    然后，莎拉用微小的音量向惣助撒娇。

    「我知道了。今天就临时公休吧。」

    「真的吗！？」

    惣助莞尔一笑。

    「所以呢，你想去什么地方玩？」

    莎拉堆起满脸笑容，不假思索地回答道：

    「侏罗纪公园主题乐园！」

    「不要提出无理的要求。」

    「哈哈哈，知道啦，奴家只是在开玩笑。国外才有侏罗纪公园主题乐园。所以这一带去哪里才看得到恐龙？」

    「……」

    惣助目不转睛地看着莎拉的脸。

    「嗯？」莎拉微微偏起脑袋。

    她的反应看起来不像是跟平常一样在乱开玩笑，而是真的满怀期待，眼睛闪闪发光。

    「……呐，莎拉，你知道恐龙在很久以前就灭亡了吗？」

    「当然知道。」

    莎拉点点头说：

    「可是现代不是已经从化石抽出DNA，让恐龙重新复活了吗？」

    「……你说的那个是电影情节。或许……现代还是有恐龙的后代残存在某个角落吧，可是如果你是想看以前的恐龙，很抱歉，地球上没有这种地方。」

    「你说……什么……」

    莎拉一脸愕然。

    「不，我才想问为什么你会有那种欢乐的误解呢。」

    「因为奴家以为这个世界的科学技术，应该有能力透过DNA复育恐龙啊！」

    说到这里，莎拉心头一惊。

    「照、照你这么说，人类搭乘火箭飞向宇宙，也是纯属虚构的吗！从现实角度思考，人类怎么可能去得了宇宙！」

    「不，那是现实。」

    「……所以火箭是真实存在的？」

    「是啊。」

    「人工卫星呢？」

    「也有喔。」

    「也有国际太空站？」

    「是啊。」

    「所以说，前泽社长（编注：指日本亿万富翁前泽友作。）从宇宙大撒钱不是推特上面的造假影片，而是实际发生过的事情吗？」

    「是啊。」

    「月球表面基地呢？」

    「目前还没有，不过有在计画的样子。」

    「火星环境地球化呢？」

    「应该是有在进行研究吧。」

    「太空电梯？」

    「我记得那个也有在进行研究。」

    「宇宙殖民地？」

    「研究中。」

    「钢弹。」

    「实物大的钢弹立像已经有了。」

    说到这里，莎拉一脸懊恼地低声嘀咕。

    「呜奴奴……奴家……奴家已经分不清楚什么是现实，什么是虚构了！」

    莎拉以严肃的语气如此说道，高举双手向后弯腰。

    她应该是想模仿『骇客任务（一部以现实和虚构现实的疆界为题的电影）』里面的主角闪避子弹的经典动作，可是她的肢体太过僵硬了，导致看起来就像动作比较夸张的万岁而已。

    惣助努力憋笑，淡淡地向这样的莎拉说道：

    「会承认这种事情的小学生，说不定古今中外也只有你而已了。」

    莎拉平常都是经由网路和图书馆汲取这个世界的知识，因为是独学而非系统性的学习，尽管知道很多稀奇古怪的杂学，相对却十分欠缺某些对这个世界的人类而言太过基本，以至于不会有人刻意写在网路或书本上的常识。

    「无论如何，也只能请你放弃去侏罗纪公园主题乐园玩的念头了，还有其他地方是你想去的吗？要不要去动物园看大象或长颈鹿？」

    「以前奴家住的世界也有类似动物园的地方，大象和长颈鹿都看过了。」

    莎拉遗憾似地说道。

    「水族馆呢？」

    「水族馆倒是没有。」

    「那我们今天去水族馆好了。」

    「唔！」

    莎拉元气十足地点头同意了惣助的提案。

    ＊

    1月5日　9点15分

    惣助开车载着坐在副驾的莎拉，前往位在岐阜县各务原市的水族馆『Aqua Toto Gifu』。从惣助家开车到目的地，车程约三十分钟。

    「好期待啊，水族馆！」

    看到莎拉说得一副兴冲冲的模样，惣助感到有些内疚。

    「有那么期待吗？」

    「唔！」

    「……其实我两个礼拜前就去过水族馆了，只是没告诉你。」

    「你说什么！？自己一个人去也太奸诈了吧！」

    莎拉生气地摆臭脸。

    「我又不是跑去玩。上次我去静冈调查外遇案子时，调查目标的约会行程里，刚好就有包含水族馆。」

    因为有任务在身，当然没有办法自由自在地享受参观水族馆的乐趣……话虽如此──

    水族馆这种地方一来光线昏暗，二来移动的路线基本上有一定的规定，里面游客众多，且多得是可以躲藏的地方，重点是每个人都玩得不亦乐乎，根本不会去注意其他游客在干什么，所以在水族馆里面进行跟踪的难度很低，即使在执行跟踪，也有充分的余裕欣赏沿途景观。

    「唔……既然如此，那咱们不要去水族馆，去其他地方比较好吧？其实奴家对这个世界的动物园也非常有兴趣喔。」

    「你不用想那么多啦，动物园也好、游乐园也好，改天我再带你去吧……而且今天我们要去的水族馆，跟静冈那间的类型不太一样。」

    听了惣助的回答后，莎拉露出有些不可思议的表情，说：

    「是这样吗？好吧，那咱们今天就在水族馆好好玩个过瘾吧。惣助，奴家想看海豚秀！」

    「……没有海豚秀。」

    「你说什么？」

    惣助向反问的莎拉淡淡地说道：

    「我们现在要去的那间水族馆，没有海豚。」

    「怎么可能……奴家以为水族馆最大的卖点就是海豚秀啊……居然有没养海豚的水族馆……」

    莎拉先是露出大失所望的表情，旋即又重新打起精神。

    「没关系，反正除了海豚以外，还有很多鱼是奴家想看的！例如鲨鱼！」

    「也没有鲨鱼。」

    「你说什么！？那、那虎鲸呢！？」

    「没有。」

    「魔鬼鱼呢！」

    「没有。」

    「鲔鱼！」

    「没有。」

    「花园鳗！」

    「没有。」

    「水母！」

    「没有。」

    「企鹅先生！」

    「没有。」

    「海龟！」

    「没有。」

    「鲑鱼卵！」

    「又不是寿司店。」

    「魬！鳅！稚狮！目白！TSUBASU！WAKANAGO！藻杂鱼！」

    「你举的这些全部都是鰤鱼啊（译注：鰤鱼在日本依体型大小有不同的名称。）。附带一提，那间水族馆也没有鰤鱼。」

    「腔棘鱼！」

    「所有水族馆都没有腔棘鱼。」

    「深潜者（译注：Deep Ones，出现在克苏鲁神话里的虚构生物。）！」

    「有的话才可怕吧。」

    「这、这个也没有那个也没有……！那间水族馆到底有什么鱼可以看！」

    莎拉终于理智断线，气到快抓狂了。

    「你先冷静……Aqua Toto是专门展示淡水鱼的水族馆。」

    「淡水鱼？」

    「没错。这间水族馆最大的卖点，是园区内有一个重现了长良川从源流到河口的自然风光的区域，还有栖息在长良川的鱼类、爬虫类和鸟类。」

    「溪鱼不就鲫鱼、鲤鱼、鲇鱼之类的吗……那种鱼不需要特地跑去那么远的地方看吧……只是食物啊。」

    莎拉露骨地觉得很没劲，惣助苦笑着说道：

    「那里还有鳄鱼喔。」

    「鳄鱼！？这个世界的长良川有鳄鱼吗！？太扯了吧！？」

    惣助用恶作剧般的口吻，向目瞪口呆的莎拉说道：

    「此外还有巨骨舌鱼、龙鱼这种超大型的鱼类，以及电鳗和电鲤鱼，没记错的话，好像还有食人鱼。」

    「这边的长良川到底是怎么一回事！？生态系根本已经崩溃了吧！话说，岐阜县民居然敢在有电鳗和食人鱼出没的河川戏水……这是什么疯狂的行径……」

    莎拉的表情写满了战栗，惣助闻言笑着回答道：

    「我刚才说的那些鱼类，并不是栖息在长良川的生物啦。」

    「什么？」

    「园内展示的生物，不是只有限定长良川这个区域的而已，还有栖息在亚马逊河和非洲、东南亚区域的生物。Aqua Toto Gifu是世界最大规模的淡水鱼水族馆喔。」

    「原、原来如此……是这样啊。」

    「是不是稍微有些期待了呢？」

    「只有一点点啦。」

    莎拉涨红了脸，瞪着借机调侃的惣助，喃喃说道。

    ＊

    1月5日　13点8分

    几个小时后。

    在Aqua Toto Gifu参观完各种展示和海狮秀，接着到馆内附设的餐厅吃午餐，然后又去商店购买纪念品后，惣助和莎拉踏上了归途。

    「鱼儿鱼儿鱼儿水中游～&amp;#9834;」

    车内，莎拉抱着在商店购买的大山椒鱼娃娃，心情愉悦地哼唱着『鱼儿天国』这首歌。看来她今天似乎玩得很开心。

    「才刚去逛完水族馆，马上就唱里面有『大家一起来吃鱼吧！』这句歌词的歌是什么意思。」

    惣助吐槽后，莎拉笑着说道：

    「这也是一种对鱼的爱的表现啊。不仅有观赏价值也有食用的价值，鱼真的很伟大哪。」

    听莎拉这么一说，惣助忽然也想吃鱼了。

    「确实……好，今天的晚餐我们就去吃寿司吧。」

    「真的吗！」

    看到莎拉心花怒放，惣助不禁苦笑。

    「我说的是超市的盒装寿司啦。」

    「咦～偶尔人家也想去寿司店吃寿司。」

    「少得寸进尺了。你也不懂该怎么分辨寿司好不好吃吧。」

    「告诉你，单论生鱼的话，奴家肯定是比你还懂的美食家。」

    「少打肿脸充胖子了。追根究柢，异世界有吃生鱼的文化吗？」

    莎拉露出鄙夷的眼神，看了用鼻子冷笑的惣助一眼，说：

    「你也太瞧不起异世界了吧。即便咱们没有管理水族馆的技术，可是异世界可以用魔术冷冻保存鱼肉。即便生活在内陆地区，奴家也是吃过生鱼的。没记错的话，你们这边的世界在冷藏技术普及以前，捕到鲔鱼都是直接丢掉的吧，理由是因为很快就会腐坏了。唉，真是暴殄天物、暴殄天物。」

    「呜……」

    莎拉说得一脸洋洋得意。

    「呜嘻嘻，跟白米和牛肉不一样，你们这边鱼的品种改良似乎还不是很发达哪。毕竟咱们那边历史还是比较悠久，有一定的优势存在。」

    「这么说来，之前你吃到半价促销的飞驒牛感动得要命，可是吃鲔鱼中腹时的表情却很微妙哪……」

    惣助想起过去的事情说道。

    「鱼最重要的就是鲜度。让奴家那高贵的舌头品尝快过赏味期限的半价鲔鱼中腹，着实有些委屈。可是牛肉就不一样了，就连连锁商店的牛井，跟咱们那边世界的牛肉料理相比，都是人间美味。」

    「差距有那么夸张吗？」

    「唔。毕竟品种改良得持续好几个世代，不是一蹴可几的，咱们那边的牛肉跟你们这边的牛肉，在等级上大概存在着好几百年的落差。这种情况也不是只有在牛肉上啦。」

    「你们那边的世界没有品种改良吗？」

    「应该是有在不自觉的情况下，基于经验法则进行的例子吧，可是在咱们那边的世界，品种改良……应该说跟遗传相关的知识，被视为一大禁忌哪。」

    「禁忌？」

    惣助好奇地反问。

    「唔。在咱们那边的世界，应该有很多人发现把不同品种的米混在一起种的话，可以种出比平常更好吃的米吧，可是如果有人敢研究那个法则，或者想要把知识写成书本公开发表的话，会立刻被抓去砍头。不是只有奥菲姆帝国才会这样做，咱们那边的世界整体上都有这样的风气。」

    「也太可怕了吧……何必管制得那么严格？」

    「因为掌权的那一方知道魔术的才能是会遗传的。在武力等于魔术的社会，制定体制的那方不容许民众掌握跟他们同等的武力，所以凡是有可能会造成这种威胁的事情，都会在萌芽前彻底拔除。跟纯种赛马的小栗帽一样，当然偶尔也会有平凡血统的天才魔术师诞生，可是这种人通常都会被军方以优渥的待遇网罗，要不然就是被赋予一代限定的名誉贵族的地位，制定体制的人会利用各种好处，将那个人吸收成为自己的一份子。奉武力最强的皇帝一族为顶点的社会，就是透过这种方式来维持的。」

    「我都不知道该说什么了，你们的世界也太令人咋舌了吧。」

    听完莎拉的详尽说明后，惣助叹了一口气。尽管两边是平行世界，可是莎拉的故乡真的是不折不扣的奇幻世界。

    「毕竟咱们那个世界的支配体制，是建立在魔术的差距上，就算真的有什么可能颠覆体制的新技术被发明出来，最后也都会束手无策地被消灭。」

    如是说后，莎拉露出有些寂寞的笑容。惣助看着莎拉那张落寞的脸庞说：

    「……晚餐我们还是去寿司店吃饭好了。虽然是回转寿司啦。」

    「什么是回转寿司？」

    莎拉一脸纳闷。

    「咦？你不知道什么是回转寿司吗？寿司会转来转去喔。」

    「听你这样说，奴家还是不懂……寿司会旋转？什么意思？有什么目的？」

    看到莎拉绞尽脑汁还是想像不出所以然来，惣助笑着说道：

    「总之你看了就知道了。为了不要破坏兴致，在实际抵达寿司店前，禁止你上网调查。」

    「唔。既然你都这么说了，奴家就拭目以待吧。」

    ……那天晚上。

    第一次去吃回转寿司的莎拉，一下子就爱上了它丰富的娱乐性，喜孜孜地品尝起寿司。

    然而，回转寿司的味道和超市的盒装寿司相比，似乎没什么太大的差别，结果她吃最多的还是日式炸鸡块、炸薯条和布丁等食物。

第三卷 传说的开始

    1月24日　14点18分

    在皆神望爱公寓大厦的客厅，莉薇亚把电吉他接到耳机，坐在沙发上练习弹奏。

    一个月前，莉薇亚被莎拉斩断了主从关系，她送给莎拉当圣诞礼物的换装人偶，还把莎拉气到大发雷霆。

    那天回到公寓大厦后，莉薇亚向望爱做出「敝人只剩乐团了！」这番宣言，并且要求望爱尽快完成作曲。

    原本莉薇亚的生活目标，是在这个世界建立莎拉的归宿，可是这个目标已经消失，如今她的人生只剩乐团，再来就是赛马、竞轮还有品尝山珍海味了。至于柏青哥，她发誓只要输超过一万日圆，那天就必须断然收手打道回府。

    另外，已经完成人形玩偶制作的望爱在答应了莉薇亚的愿望之后，便决定把作曲列为今后的最优先事项，陆续写出高水准的作品。

    就这样，莉薇亚的乐团活动终于正式展开了──事情当然不可能这么顺利。

    「当初抱怨我做的曲子风格太普通，希望改尖锐一点的人，不就是明日美小姐你自己吗！」

    「所以说！你现在把曲子的风格改得太过尖锐，让人听得很不舒服啊！望爱小姐你写的歌词不是像现在这样很电波，就是一点特色也没有，为什么非得这么极端不可呢！？」

    「明日美小姐你写的歌词才莫名其妙吧？歌词里面放了一堆错误的英文和意义不明的自创用语，让人听了就一肚子火。」

    「年、年轻人就是觉得这种风格很可爱啊！」

    「不要老当自己还是高中女生，稍微充实一下内涵好吗？你前阵子已经满十九岁了对吧。」

    （真令人伤脑筋……）

    即便戴着耳机也能听见其他两人争执的声音，莉薇亚叹了口气。

    弓指明日美和皆神望爱──莉薇亚以外的另两个成员闹意见不合。这是莉薇亚当前最大的烦恼。

    两人此时此刻正在客厅当着莉薇亚的面，吵得不可开交。

    「还有，为什么你写的每一首歌，都指名道姓地直接放上莉薇亚的名字啊？」

    「那是当然的啊，因为这些歌都是为了赞赏莉薇亚大人用的。」

    望爱回答明日美的质疑时的语气，就像在说什么自明之理一样。

    「我知道望爱小姐你很喜欢莉薇亚，可是名字的部分好歹改成『亲爱的你』或『你』吧。」

    闻言，望爱满脸羞红。

    「那、那不是喜欢……！我是在崇拜莉薇亚大人！」

    「不管是喜欢还是崇拜都不重要！」

    明日美和望爱两人现在为了歌词吵了起来。

    不管是节奏强烈的摇滚乐或轻柔的抒情曲，望爱一心只想全方位地宣扬救世主莉薇亚的存在，另一方面，明日美则是希望可以创作出风格更平易近人、能打动多数听众的歌词。

    假如目标是想成为职业音乐人，明日美的方针或许才是正确的，遗憾的是，明日美本身并不具备创作歌词的能力。

    「所以说！那样的歌词只有莉薇亚的信徒会买单啦！」

    「既然如此，那就不用担心了。因为迟早有一天，全人类都会变成莉薇亚大人的信徒。」

    「你这丧●病●的莉薇亚信徒！这样子是不可能在唱片公司发片出道的啦！」

    「这个乐团是为了替莉薇亚大人布教而存在的。扭曲教义的话，即便在唱片公司发片出道也没有意义。」

    「咦咦！？这个乐团是什么时候变成那样的！？」

    明日美大吃一惊，望爱则理直气壮地说道：

    「从一开始就是这样了。『救世Grasshopper』这个乐团名称本身就带有那个意涵。」

    「我可没听说过这件事！我只想用音乐带给其他人欢乐，才不想从事那种莫名其妙的活动！」

    「不用担心那个问题。只要让全世界都认识莉薇亚大人，自然就能引导人类获得幸福了。」

    附带一提，『救世Grasshopper』这个乐团名称是望爱想出来的。

    原本她提议帮乐团取名叫『救世主莉薇亚大人和她的使徒们』，可是遭到莉薇亚大力否决，后来才想出现在使用的乐团名称。明日美对于乐团要叫什么名字没什么太大的执着，所以『救世Grasshopper』一下子就过关了。

    明日美希望在唱片公司发片出道，成为职业音乐人，而望爱信奉莉薇亚至上主义，完全没把唱片公司发片出道或职业音乐人放在心上。

    这两人玩音乐的根本动机就不一样，意见自然不可能契合，所以讨论起来就像平行线，始终都在各说各话。

    救世Grasshopper还没展开正式活动，就因为团员对音乐的看法分歧而面临解散危机。

    「莉薇亚！」

    「是、是的！？」

    突然被明日美点名，莉薇亚停止弹奏吉他，摘掉耳机。

    「有、有什么事情吗？」

    「你也帮忙说服一下望爱小姐吧！」

    「啊～这个，好吧。」

    莉薇亚暧昧地点点头，转身朝向望爱。

    「望爱小姐，敝人希望你可以助明日美小姐一臂之力。能麻烦你写一首迎合多数人喜好、风格轻柔优美的歌词吗？」

    「好吧，既然这是莉薇亚大人的要求。」

    见望爱一口答应，莉薇亚松了一口气，然而──

    「不，太轻柔的话也不行喔～」

    明日美面有难色。

    「坦白说，望爱小姐创作的歌词在去除掉莉薇亚丧●●狂要素之后，就变得太过轻柔，完全没有吸引人的特色。」

    「是这样吗？」

    经明日美这么一说，望爱显得有些惭愧。

    「很抱歉，我也知道自己写出来的歌词都很平庸……」

    「可是望爱小姐，你不是能创作出牢牢抓住群众内心的故事吗？只要把这个能力活用在歌词创作上，相信你一定可以写出出色的作品！」

    莉薇亚鼓励她，望爱却摇了摇头。

    「莉薇亚大人，您是指在氏族播放的影片吗？那部影片之所以会获得氏族族人的支持，单纯只是因为阈下刺激的效果，内容拍摄得如何不是重点。」

    「怎么会……」

    莉薇亚在氏族的大本营观看望爱创作的3D动画时，是真心觉得影片很有趣，当然有一部分是因为那是她第一次用大银幕看影片的关系。

    「对了，不然莉薇亚你也来试着创作歌词如何？」

    「请莉薇亚大人用自己的话语，把莉薇亚大人的理念推广到全世界，这个点子感觉不错喔。」

    明日美和望爱你一言我一语地说道后，莉薇亚连忙摇头。

    「断、断难从命！」

    在之前的世界，莉薇亚曾经参加过出席者全部都是贵族子女的歌会，可是连唱了好几首歌的她只能用五音不全形容，让自己见笑于人。

    从此之后，莉薇亚便下定决心再也不接触创作了。

    「既然写不出符合大众口味的歌词，是否也只能让望爱小姐继续用她擅长的风格进行创作了呢……？」

    「就是说啊！」

    莉薇亚退而求其次地说道后，望爱的眼睛亮了起来。

    「所、以、说！她擅长的风格都太尖锐了！为什么望爱小姐就是没有中间路线可以选呢！」

    「可是明日美小姐，与其强迫她写出不上不下的作品，不如放手让她自由发挥，说不定成功的可能性更高呢。」

    「就是这样没错，莉薇亚大人！」望爱说。

    「莉薇亚，你到底是支持哪一边的！」明日美说。

    「就、就算问敝人支持哪一边……」

    莉薇亚固然很想助明日美一臂之力，可是望爱是应她的邀请才百忙之中抽空参加乐团的，所以她也想尊重望爱的心情。

    「莉薇亚大人？」

    「莉薇亚！」

    （呜呜……！）

    被另外两人密切注视，莉薇亚冷汗直流。

    「敝、敝人去外面练习好了！」

    莉薇亚把吉他装进收纳箱后，逃出了客厅。

    ＊

    1月24日　13点53分

    当救世Grasshopper的三名成员吵成一团的时候，惣助则在镝矢侦探事务所一个人看书。

    他今天看的书是约莫一个礼拜前才刚出版上市的小说，书名是《无家可归的女骑士》。

    作者名叫铃切章。

    这个作者在十年前曾推出一部名叫《我们失败了（简称『我败』）》的畅销小说，但小说一完结他便突然失踪，在当时引发了一阵轩然大波。

    惣助学生时代也是『我败』的读者，他还记得自己在看到那则新闻时，内心受到多大的震撼。

    这个当年闹失踪的作者突然复活，发表的作品就是这部《无家可归的女骑士》，这本小说还没上市便引起相当热烈的讨论，实际看过的读者也给予很高的评价，已经显现出畅销的征兆。

    来自异世界的银发女骑士蕾菲亚虽然流浪街头，饱经风霜，可是依旧抱持勇敢的态度面对人生……这段看起来似曾相识的剧情大纲让惣助忍不住露出苦笑，不过内容非常有趣，很难相信作者经历了一段漫长的空窗期。

    无论是剧中角色的魅力塑造、剧情铺陈或写作能力，全部都比『我败』更胜一筹，十分引人入胜。

    根据这本小说的介绍文所提供的情报，铃切章在失踪期间，就是在当无家可归的游民。

    虽然不知道这个情报是真是假，不过书中对游民生活的描写非常写实，一想到莉薇亚之前可能也是在过类似这样的生活，惣助便觉得有些可怜。

    当惣助沉浸在小说世界时，突然响起的门铃声把惣助拉回现实。

    （唉，是谁啊……？）

    今天这个时间没有访客上门的预定。

    惣助怀疑应该是有人上门来推销东西，打开事务所的门一瞧，发现站在门外的是一个相貌精悍的男子。

    对方年龄约莫在三十五到四十之间。身材高瘦，仪容整洁，随身携带的物品只有一个小尺寸的公事包。

    虽然看起来不像推销员，可是也不像一般上班族，即便发挥侦探的观察能力，惣助还是无法推测出对方的职业。

    「请问您来敝侦探事务所，是有什么事情吗？」

    「是的。」惣助询问后，男子点头回答道。

    「请进。」

    惣助领男子进入事务所，请他坐在沙发上，自己则坐在对面。

    男子进入事务所后，一如在找寻什么东西似地四处瞄来瞄去。

    尽管惣助觉得他那模样实在非常可疑，还是拿出名片递给对方。

    「我是侦探镝矢惣助。」

    男子收下名片后说：

    「我叫铃切。很抱歉，我没有名片。」

    「不，没关系的。」

    （嗯？铃切……？）

    男子的自介引起惣助的好奇。

    相对于铃木这个非常常见的姓氏，铃切十分罕见。而且惣助刚才看到一半的那本小说作者，刚好就叫──

    「那么，请问您想委托什么案件呢？」

    惣助姑且将浮现脑海的肤浅推理保留在一旁，首先询问对方的来意。

    「啊，不是的，我今天来不是想委托案件……听说有个名叫莉薇亚的女性在这里工作，请问她刚好外出吗？」

    没想到男子会提起耳熟的名字，惣助吓了一跳。

    「莉薇亚？您认识莉薇亚吗？」

    「是的。」

    「……不好意思，方便请教一下，您和她是什么关系吗？」

    莉薇亚一下子跟转卖业者、一下子跟邪教团体扯上关系。她跟这个男人也有可能是因为什么负面的事情牵连在一起。

    看到露骨表现出警戒心的惣助，男子面露苦笑，以「其实是这样的──」为开场白娓娓道来。

    听了男子的说明后，惣助惊讶得下巴都快掉下来了。

    这名男子名叫铃切章，职业是小说家。惣助的推理精准地命中了事实。

    铃切章是男子的本名，他还拿出已经失效的驾照向惣助证实身分，看样子应该不是骗人的。

    他在失踪期间街头流浪的说法，也是事实，而且当时似乎就是住在岐阜市的桥下。

    拥有罕见姓氏的他当年沿用本名从事写作，在成为名利双收的小说家之后，接踵而来的却是无端的毁谤中伤和觊觎金钱的势利眼之徒，他受够这些风风雨雨，才会突然一声不响闹失踪。

    后来他在岐阜的街头过了好几年流浪生活，几个月前，他偶然认识了一名宛如来自异世界的女骑士般、美丽又神秘的女性游民。那个人正是莉薇亚。

    莉薇亚那勇敢面对挑战的人生态度，让铃切深受感动，得知她和苦苦寻找的人物平安无事地重逢，并且在镝矢侦探事务所找到了工作之后，铃切便重返东京，提笔创作以莉薇亚为模特儿的小说。

    「不久前，我的新作品终于出版上市，幸好读者的回响也不错。我能东山再起，都要感谢莉薇亚小姐。我今天就是特地前来向她致谢的。」

    「是、是这样啊？哦……」

    有一道冷汗沿着惣助的脸颊滑了下来。

    「那么，请问莉薇亚小姐现在在什么地方呢？」

    惣助难以启齿似地回答了铃切的问题。

    「她、她啊…………她被开除了。」

    「咦？」

    「……她被开除了……正确来说，是我解雇她的……」

    惣助表情僵硬地如此说道后，铃切眯起眼睛，以锐利的目光注视惣助。

    被欣赏的作家用那种眼神打量，惣助尴尬到很想逃离现场。

    「我、我也是迫于无奈！毕竟她的外型太过亮丽了，不适合当侦探，而且记忆力不好，事务性质的工作又处理不来！我们这种没什么钱的侦探事务所，实在没有余力收她当员工！」

    「…………」

    默默不语地听惣助说完理由后，铃切露出了苦笑。

    「唉，这种充满了动荡和变化的生活方式，要说很有她的风格也没错啦……」

    「就、就是说啊～」

    「……那么，她被侦探事务所开除之后怎么了？」

    「呃，后来她又跑回去当了一段时间的游民…………现在好像是在名叫世界的布兰奇希尔氏族的宗教团体从事商品开发工作。」

    听了惣助的说明后，铃切不发一语地板着脸，缓缓歪着头说：

    「……为什么最后会变成那样？」

    「……我也不晓得。」

    惣助也只能跟他一样，歪着头老实回答了。

    ＊

    1月24日　14点48分

    （好，接下来该怎么办呢……）

    打听到莉薇亚目前的下落后，铃切烦恼不已。

    世界的布兰奇希尔氏族这个名字，他在当游民的时候就听说过了。

    某个偶尔会在公园提供爱心团膳、以年轻人为中心的志工团体──正是因为它打着那个名号，让铃切从当时就觉得这个志工团体很可疑；根据侦探的说词，原来该团体其实是邪教。

    铃切拿智慧手机上网搜寻，找到一个版面设计十分精简素雅的网站。

    网站上面放了氏族成员面带笑容担任志工、务农或露营的照片，乍看下看不出来是什么装神弄鬼的团体，直到看见氏族领导人皆神望爱的介绍文章里面出现了「在图博的秘境出生长大，领悟了神秘的力量」等诸如此类的字眼，可疑度瞬间暴增。

    （氏族据点的地址有如实标示出来呢……）

    想去的话，随时可以搭计程车去。

    假如跟之前的摸摸茶一样，莉薇亚是被诱骗去做奇怪的工作，铃切很想帮忙把她救出来，然而对方是邪教团体，问题不是那么简单就能解决的。

    报警或许是一个比较可靠的方式，不过这么做也有可能会害莉薇亚连带遭到逮捕。

    铃切思考自己该怎么做，同时像不久之前每天都会上街捡空罐和大型垃圾一样，在岐阜的街头游晃，两只脚不由自主地往之前曾和莉薇亚一同生活过的桥下移动。

    （嗯……？）

    接近桥墩的时候，铃切隐约听见了电吉他的弹奏声。

    大概是有人在练习弹吉他吧。因为没有接扩大机，音色听起来有些疲弱，可是演奏技术相当高超。

    虽然不好意思打扰人家练习，但铃切又很好奇在弹吉他的是什么样的人，于是从阶梯走到桥墩下。

    在桥下弹奏吉他的是银发美女──莉薇亚。

    大动作地摆动身体，头发披散、一心无二弹奏吉他的架式，看得出来技艺精湛更胜职业吉他手，铃切有种错觉，彷佛从她的背后看到著名美国吉他手吉米&amp;#8226;亨德里克斯的幻影。

    铃切往前跨出一步，想要靠近莉薇亚。这时，吉他的弹奏声戛然而止，莉薇亚冷不防转身朝向铃切。

    「什么人！」

    被莉薇亚用尖锐的语气质疑后，铃切有些狼狈地说道：

    「呃……好久不见了，莉薇亚。」

    「……？」

    莉薇亚诧异地眯起眼睛。看来她似乎没认出铃切。

    尽管现在的铃切跟流浪街头时不一样，胡子刮得干干净净，也留了整齐的发型，可是看到莉薇亚没认出自己，仍让铃切感到有些寂寞。

    「是我啦。之前当游民的铃木。」

    报上以前使用过的姓氏之后，莉薇亚目瞪口呆，冲到他面前。

    「铃木先生！？你真的是铃木先生吗！？」

    「是啊。不过我其实是姓铃切。」

    「铃……切先生？」

    「叫我铃木就好。」

    铃切苦笑着说道。

    「瞭解。铃木先生离开之后，在做什么呢？」

    「我回东京重新开始工作了。」

    「原来是这样啊。太好了。」

    「是啊……我能重新振作起来，都是你的功劳，我今天来这里，就是为了要跟你致谢。」

    「说致谢也太严重了……敝人什么事情也没做。」

    莉薇亚喜孜孜地如此说道后，目不转睛地注视铃切。

    「不过，铃木先生你看起来真的就像脱胎换骨了一样呢……」

    「你现在看起来不也是挺潇洒自若的吗？」

    「是的。托铃木先生的福，敝人找到工作和居住的地方了。」

    铃切语带犹豫，询问如是说的莉薇亚。

    「……不过，你之前被镝矢侦探事务所开除了对吧？」

    「咦？你怎么会知道这件事情？」

    「刚才我去了事务所一趟才知道的……而且，我听说你现在还加入了邪教组织……这是真的吗？」

    莉薇亚一脸尴尬地回答了铃切的问题。

    「……是真的。」

    「不要紧吧？如果他们有强迫你做奇怪的事情，我可以帮你逃离那个组织。」

    「不、不，请不用担心！领导人望爱已经答应敝人，以后不会再做诈骗金钱的事情了。」

    铃切怀疑自己的耳朵听错了。

    「……邪教的领导人跟你做了这样的约定？」

    「是的。」

    「……你这个人还是一样那么无厘头呢……」

    铃切露出苦笑说：

    「无论如何，看来你过得似乎还不错，那我就放心了。」

    「是的。对了，铃木先生您现在在从事什么样的工作呢？」

    经莉薇亚这么一问，铃切显得有些害臊。

    「……我只是个不足挂齿的小说家啦。」

    「小说家！太了不起了吧！」

    莉薇亚由衷感到佩服似地说道。

    「没有你想像的那么夸张啦……」

    这不是谦虚，铃切是真心这么认为的。

    「不不不，敝人对创作一窍不通，所以无条件地尊敬有能力创作小说的人──」

    话说到一半，莉薇亚突然眯起眼睛，正色注视着铃切。

    「怎、怎么了？」

    「你是小说家，所以很擅长写文章啰？」

    「啊啊……要这么说也可以啦。」

    「那么，你是不是也会作词呢？」

    「作词？替歌曲写词吗？」

    「没错。」莉薇亚点点头。

    「……基本上我以前是有写过几次啦。」

    以前铃切的小说被改编成动画时，动画团队创作了好几首角色歌曲，当中有几首歌就是身为原作者的铃切亲自操刀作词的。

    「真的吗！？」

    「是、是啊。」

    看到莉薇亚的反应那么激动，铃切显得有些狼狈。

    「铃木先生！能请你帮敝人的乐团作词吗！」

    「什么？乐团？」

    铃切目瞪口呆。

    莉薇亚为他详尽地说明了来龙去脉，她在摸摸茶工作时，认识了一个名叫弓指明日美的女孩，后来莉薇亚应她的请求开始练习吉他弹奏，作曲的工作则交付给把莉薇亚当救世主崇拜、在世界的布兰奇希尔氏族担任领导人的皆神望爱，三人就这样凑在一起，共组了乐团。

    然而明日美和望爱对歌词的方向闹意见不合，乐团才刚成立没多久便摇摇欲坠，面临解散危机。

    「如此这般，敝人想找有作词能力的人帮忙。」

    「这个资讯量也太庞大了……」

    莉薇亚的说明让铃切不晓得该从哪里吐槽才好，脑袋都快要变得不正常了。

    「这不是在开玩笑……你说的都是真的对吧？毕竟你不是会开这种玩笑的人……」

    「那当然。」

    铃切叹了口气说：

    「好吧。不过我不是作词的专家，所以不敢保证一定能帮得上忙，假如你不嫌弃，就让我助你一臂之力吧。」

    「太感谢了，铃木先生！」

    莉薇亚笑容满面，向苦笑着答应的铃切道谢。

    于是，小说家铃切章决定为救世Grasshopper操刀作词了。

    铃切跟皆神望爱拿曲子的档案回到东京后，在一个礼拜内为五首曲子填完了歌词。

    铃切的歌词虽然以恋情、爱情、亲情、友情等日常的璀璨事物为主轴，但根底里蕴含着壮阔感，望爱和明日美都对他的作词十分满意，决定正式采用。

    曲子完成之后，三人立刻前往室内设备最好的出租工作室展开练习和录音，一个礼拜后，在一间小型的展演空间举办了充满纪念价值的第一次现场演出。

    虽然表演当天客满，不过有大半的听众都是望爱找来的氏族族人──也就是所谓的假客人──剩下的则是其他乐团的乐迷，话虽如此，三人的现场演出造成了轰动，顺利掳获原本来参观其他乐团演出的乐迷，在那些乐迷的热情推广下，救世Grasshopper很快就成为岐阜的摇滚乐迷注意的目标。

    第一场现场演出结束才过短短一个礼拜，乐团立刻接着举办了专场的演出，塞爆场地的不是氏族的假客人，而是单纯来欣赏救世Grasshopper表演的乐迷。

    过没多久，乐团的活动范围便从岐阜扩展到隔壁的爱知县、三重县和静冈县的展演空间，望爱将音源结合现场演出的画面做成影片，上传到网路后，成为音乐迷之间脍炙人口的话题。后来，负责为歌曲作词的人是小说家铃切章的事情被揭露，这个事实引起了音乐迷以外的族群注意，导致影片的观看次数一口气暴增。

    明日美的歌唱力、莉薇亚的吉他弹奏技术、望爱透过电子琴和合成音乐所创作出来的高完成度乐曲、铃切执笔的动人歌词，每一环的水准固然都达到职业等级，不过最吸引众人关注的还是莉薇亚的美貌。

    在乐团的官方网站上，可以看到莉薇亚的个人介绍只写着「从异世界传送来的女骑士」，实际的个人情报则是不明……应该说，没有人会相信网站上面写的就是不折不扣的事实吧。说不定铃切章的小说《无家可归的女骑士》的主角蕾菲亚雏型就是莉薇亚……尽管坊间出现了这样的推测，不过「莉薇亚不是蕾菲亚的雏型，而是莉薇亚参考了蕾菲亚这名小说人物，当作自己的人设」这个感觉上比较真实的看法才是主流见解。

    无论如何，为了一睹这个美得过火的神秘女吉他手，前来观看演出的粉丝不只是来自东海地方，范围遍及全国各地。另外，世界的布兰奇希尔氏族新贩售的莉薇亚模型，也一下子就成了有着超高增值性、炙手可热的商品。

    然后──

    乐团在网路爆红过没多久，某次现场演出结束之后──

    某个男子在展演空间工作人员的带领下，来到了乐团休息室。

    「幸会。我是在Gift Record服务的土田智也。」

    Gift Record是日本首屈一指的大型唱片公司，他拿出来的名片上面的头衔则是「音乐制作人」。

    「我就单刀直入地说了。你们有兴趣和敝公司签约发片出道吗？」

    听到这句话──

    莉薇亚、明日美、望爱三人下意识地转头你看我、我看你，然后高声欢呼，抱成一团。

第三卷 情人节 IN 岐阜

    2月13日　13点45分

    下午，侦探闺春花来到了爱崎律师事务所。

    今天她来事务所的目的不是为了工作，而是为了传授可以抓住男人心的料理给布兰达，这个课程已经定期举办差不多两个月了。

    虽说是传授，其实闺本身的料理实力也没有多高明，基本上都是和布兰达一起边看食谱边下厨，不过对没什么朋友的闺而言，上课的时光反而是可以跟同性友人轻松相处的宝贵时间。

    布兰达不愧是律师，吸收知识的速度很快，可是她的技术让人看了会忍不住捏一把冷汗。话虽如此，她现在已经进步到只要花时间细心地照着食谱的步骤制作，还是可以做出美味的咖喱或浓汤这种熬煮性质的料理。

    不过，布兰达至今还是找不到机会招待心上人吃她亲手制作的料理。

    布兰达是这么说的：

    「好像有个很擅长做菜的女性就住在他家附近，而且那个女的偶尔会拿她做的料理去他家请他吃……」

    「咦咦！？你不担心吗？感觉上那个女生根本是对他有意思吧……？」

    本来听说那个男的只是个很普通又不起眼的上班族，实际上似乎还满有异性缘的。

    布兰达摇摇头说：

    「幸好他跟那名女性的岁数差距很大，应该不至于会把她当恋爱对象。」

    「你说双方岁数差距很大，差不多相差几岁？」

    「呃……差不多十五、六岁吧。」

    布兰达喜欢的那个人年纪约三十岁上下。这表示那个女人可能已经四十五、六岁了。

    假如男女年纪颠倒过来，这样的组合还算满常见的，而且四十五岁左右的男子正好是闺最擅长应付的目标族群。

    「原来如此……虽然我也不敢保证绝对不可能，可是这种年龄差距要发展出恋爱关系，可能性确实满低的。」

    住在附近的热心欧巴桑，偶尔会拿料理给一个人独居、三餐不正常的上班族吃……说不定双方只是维持着这种很久以前还满常见的敦亲睦邻关系而已。

    「可是，就算他没把那个女的当恋爱对象看待，只要我请他吃我自己做的料理，肯定会被他拿去跟那个女的做的料理比较吧？」

    「很有可能喔。所以在技术更进步以前，你不能做菜给他吃。」

    「咦咦……」

    布兰达面露凝重的表情点了点头。

    「嗯……假如对方是很会做菜的人，我的能力有限，可能帮不上忙。你去师资优秀的料理教室上课或许会比较好喔。」

    闺给出了建议，然而──

    「我没空去上料理教室……而且我还满喜欢跟春花一起下厨做菜的。」

    听到布兰达说了这么可爱的话，闺也只能鼓起干劲继续加油了。

    所以闺今天也向事务所的男员工和她的调查对象搜集情报，打听有哪些料理容易受男人欢迎，然后跑来跟布兰达见面。

    「爱崎律师，我们今天做蛋包饭如何？坦白说我也不太会做，要不要一起挑战呢？」

    闺做出提议后，布兰达说道：

    「我也很想学会怎么做蛋包饭，可是今天我想先做别的料理。」

    「这样子啊？」

    闺已经事先想好要做哪些料理了，所以布兰达的回应让她感到有些意外。

    「今天你想做什么东西？」

    布兰达貌似有些难为情地回答道：

    「……手、手作巧克力。」

    「巧克力吗？怎么会突然想做这个？」

    闺百思不解，布兰达则露出了惊讶的表情。

    「咦？因为明天就是情人节啊。」

    「情人节……！」

    闺是真心忘记了有这个节庆。

    「你该不会忘记了吧？」

    「嗯，是啊……因为我跟这个节庆没什么缘分。」

    「是这样吗？」

    布兰达一脸意外。

    「是的。像这种一年不过一次的恋爱节庆，也不可能列入工作的排程里。」

    闺在接触调查对象后，往往在几个礼拜内就会成功欺骗到对方的感情，等两人上宾馆拍摄到她想要的照片后，她马上就会人间蒸发从对方眼前消失，所以她从来不会去关注一年一度的情人节。在草剃侦探事务所工作的女性员工，也没有送人情巧克力给男性员工的习惯。

    「是、是这样啊……原来挖洞名人是这么看情人节的啊……」

    见布兰达用战栗的眼神看着自己，闺说道：

    「挖洞名人？这个名称听起来好像是很会在侦讯时让嫌犯自己招供的刑警耶。」

    闺苦笑着吐槽道。

    「无论如何，想亲手制作巧克力告白吗？看来你豁出去了呢，爱崎律师。」

    布兰达红着脸摇头否定。

    「不、不是啦！今天我只是想练习而已！」

    「咦？是这样子吗？」

    「没错。我会先精进料理的手艺，做好万全的准备之后再向对方告白。」

    「我个人觉得你应该在被其他人横刀夺爱前，先向对方传达自己的心情，至少牵制一下比较好……」

    闺提出建议后，布兰达害羞地回答道：

    「我、我办不到。一旦告白了，往后我会不好意思直视他的脸……」

    （爱崎律师也太可爱了吧。）

    闺不禁莞尔一笑。

    以闺的看法，布兰达的恋爱等级就跟她的长相一样，差不多只有国中生水准。虽然她很懂得处理外遇和离婚案件，可是对该如何正常结婚和交往似乎一无所知。

    不过，说不定有的男性就是喜欢这种纯洁的样子。

    选在情人节这天用手作巧克力告白，这招实在太青涩了，闺是不可能想出来的。

    （干脆我也拿这招套用在惣助前辈身上试试看好了……）

    比起有意无意的肢体接触，和先讨对方小孩欢心这种耍心机的手段，说不定直球对决在一般恋爱时更为有效。

    闺转念一想后说：

    「我明白了。今天我们就来制作巧克力吧。坦白说，我从来没做过巧克力，也不敢保证能不能成功……」

    「不用担心，只要分工合作，一定不会有问题的。」

    于是两人便开始一起制作巧克力。

    因为两人都不太清楚巧克力的制作方式，第一步就从上网调查做法开始。

    根据网路上的资讯，手作巧克力基本上分为两种方式，一种是去买市售的巧克力回来加热融化，然后重新塑造成爱心等其他自己想要的形状，另一种则是买可可豆从头开始做起。

    用来当作情人节礼物的手作巧克力通常都是前者，难度并不算高。闺原本也想使用这个方法制作，然而……

    「既然是要拿来送人的，我们就用可可豆来制作吧。」

    「你是认真的吗！？」

    闺大吃一惊，布兰达则笑着说道：

    「当然可可豆会用买的啦。」

    「不，我当然知道你不可能会从可可豆的栽培开始做起……只不过，就算是买可可豆自己回家做巧克力同样很辛苦吧？」

    「可是买市售的巧克力回来加热融化再重新塑形，味道也不会变得比原本的更好吃吧？」

    「我们可以自己另外加坚果或水果干在里面，或者在表面做各式各样的涂层，有很多可以变的花样啦……」

    尽管闺提出另外的看法，布兰达依旧坚持己见。

    「平常我为了补给糖分，常常会吃巧克力。假如能学会做自己都觉得好吃的巧克力，那不是很棒吗？」

    「啊～听起来确实满有趣的……好吧，反正今天只是练习，就抱着姑且一试的心情，从困难的做法开始挑战吧。」

    「好的。我们一起加油。」

    布兰达点头如是说后，两人接着调查用可可豆制作巧克力的方法，出门购买必要的物品。

    第一站是到甜点材料店购买可可豆。其实两人一开始是前往附近的超市，可是超市并没有贩售可可豆，还得先上网调查才知道哪里可以买得到。

    买完可可豆后，接着要购买烘可可豆用的烘豆机。

    另外还需要把烘过的可可豆磨碎做成糊状的食物调理机。

    再来还得买「精炼」用的机器，所谓的精炼就是经过长时间的强力搅拌，让糊状的可可油脂和砂糖得以均衡地混合，使其变成滑顺的状态。

    最后是调温用的机器，这个机器可以帮助巧克力的主成分可可脂稳定下来。

    这些机器每一个都要价不菲，尤其是精炼用的机器价格格外的高，最便宜的动辄也要五万日圆以上，超过一百万的款式也不少见。而且一般的家电量贩店没有在贩售这类器材，两人是跑到进口家电的专卖店好不容易才买到。

    搞定器材后，两人在超市摆设的情人节专区添购了帮巧克力塑形用的模具、砂糖和全脂奶粉、水果干、扁桃仁等材料。

    闺和布兰达砸下总计超过五十万日圆的费用，买齐所需的用品回到事务所时，太阳已经下山了。

    两人把购入的物品搬到厨房开封。

    「呼……光是前置作业就好折腾啊。」闺说。

    「是啊……走到这一步，已经无法回头了……」

    看着陈列在厨房的器材，以及乱七八糟地堆放在地上的纸箱和保丽龙，布兰达的脸上挂着僵硬的微笑。

    即便是有钱的律师，一口气砸五十万日圆买东西还是会心疼。

    两人首先烘培可可豆约三十分钟，接着剥壳。因为这个步骤只能靠人工方式进行，所以随便就花了超过一个小时的时间，剥完壳两个人也累坏了。

    把辛苦剥好的可可豆放进食物调理机磨碎后，接着倒进精炼机。

    精炼这个步骤至少要等好几个钟头。

    很多巧克力专门店会花差不多三十个小时进行精炼，如果是规模更大的巧克力工厂，有时候光搅拌这个步骤就会长达一个礼拜甚至一个月的样子。

    闺盯着发出声响运转的精炼机，喃喃说道：

    「不是有那种一颗就要一千日圆的高级巧克力吗？」

    「对啊。我偶尔会买来吃。」布兰达说。

    「坦白说，我一直以为那只是仗着自己牌子大来坑钱的黑心价。好吃归好吃，可是价格比超商贩售的巧克力还要贵上好几倍，不是很奇怪吗？」

    「相较之下，感觉确实是满贵的。」

    「可是经过今天的亲身经历后，如果把设备、人事费和品质管理与制作时间也列入考量，我现在觉得那个售价很合理了。」

    「我也一样。制作巧克力也太麻烦了吧……」

    闺感触良多，布兰达也点头附和。

    「……那么，今天就先到此为止吧，明天再继续。总之先让它搅拌十二小时左右再说。」

    「那我明天早上十点再过来一趟。」

    「好，我等你。」

    一直在旁边看两人忙东忙西的盾山，此时开口了。

    「那个，两位明天都不用工作吗……？」

    「明天我要临时公休。」

    「我也要请假。」

    布兰达和闺不假思索地断然说道后，盾山有那么一瞬间露出了「呜哇这两个家伙有没有搞错啊」的表情，不过旋即又恢复面无表情的扑克脸。

    ＊

    2月14日　10点1分

    隔天，闺依约在十点准时抵达爱崎律师事务所。

    关掉从昨天不断持续搅拌至今的精炼机后，把变成浓稠状的巧克力倒进碗盆里。

    一股带了点甜味的焦香气息窜进鼻腔。

    「春花，看起来我们好像做得还满成功的喔。」

    「就是说啊……！」

    布兰达说道后，闺也感到有些兴奋。

    「不过现在还不能掉以轻心。」

    两人接着进入调温的阶段。

    所谓的调温，就是透过升温或降温促使可可脂的结晶维持在稳定的状态，这个步骤失败的话，风味、口感、外观等有可能会劣化，也可能降温之后照样很难凝固。

    一般在进行调温步骤时，都是把巧克力装在碗盆里，然后透过隔水加热或浸泡在冷水里的方式调节温度，不过布兰达和闺今天使用的是调温专用的机器。

    把装在锅子里的巧克力加温到五十度后，降温到二十六度，接着再加温到三十一度，立刻倒进定型用的模具。

    最后把倒进模具的巧克力放在冷藏库降温，等待一个钟头的时间。

    「终于完成了……」

    「我们做到了呢。」

    布兰达和闺拿出凝固的巧克力，一脸紧张地盯着看。

    外观跟市售的片状巧克力没什么不一样……至少看起来如此。问题在于吃起来的味道。

    两人同时拿起一片放进口中，透过舌头使其融化进而品尝滋味──

    「嗯……」「嗯～……」

    两人都露出了复杂的表情。

    「有点苦苦的……应该说感觉酸味好像太强了……」

    「照我们的计算，味道应该更甜一点才对……」

    「和舌头接触时的触感也满粗糙的……明明精炼完成时，印象中是更为滑顺的……」

    两人你一言我一语地阐述自己的感想，不怎么好吃是彼此的共识。

    请事务员盾山试吃后，她的感想同样称不上正面。

    「太奇怪了……过程中应该没有哪里失败才对啊……」

    「会不会是精炼的时间不够长……？」

    两人绞尽脑汁思考失败的原因，上网重新调查巧克力的做法。

    结果，她们发现好几项之前疏忽的地方。

    「可可豆也有分种类，有的适合初学者，有的处理起来特别困难。」

    「爱崎律师！砂糖的部分，蔗糖好像比较适合用来做巧克力耶。这次我们是用什么种类的砂糖啊……我记得是白色的，所以很肯定不是蔗糖……」

    「风味好像会随烘豆的温度和时间，产生巨大变化的样子……」

    「调温的时间不管太长或太短都不可以！而且不同种类的巧克力，适合的温度也不尽相同……」

    逐一呈现在眼前的新事实，让两人体悟到原来制作巧克力是一项艰深的学问，自己想的实在是太天真了。

    闺叹了口气说：

    「最令人头痛的，是什么种类的可可豆要经过温度几度和几分钟的烘培，要以什么样的比例混合什么样的砂糖，要用哪种机器精炼几个小时，然后要在什么样的温度条件下进行调温，最后才会做出绝对好吃的巧克力？这个问题根本找不到正确答案……」

    布兰达也面露头痛的表情。

    「是啊……要进步大概只能靠经验累积了……不过，真的没办法弄到写有绝对正确答案的食谱吗？春花，你可不可以设法去诱惑稍有知名度的巧克力专门店甜点师傅，然后从他口中套问出答案来呀？」

    「你想叫我去当商业间谍吗……！？」

    「开玩笑的啦。」

    布兰达笑了笑说：

    「怎么能因为一次失败就放弃呢。我们记住这次失败的教训，进行第二次挑战吧。」

    「！好的，爱崎律师！」

    闺深深地被布兰达的话打动，铿锵有力地回答道。

    就这样，为了制作出美味的巧克力，两人日复一日地展开一场又一场的挑战──

    ＊

    2月14日　16点46分

    二月十四日，情人节。

    放学回家收好晒干的衣服后，永绳友奈来到镝矢侦探事务所。

    「奴家等你等很久了，友奈啊。」

    友奈按下门铃后，莎拉开门迎接。

    友奈随着莎拉走进事务所。

    「是你啊，欢迎。」

    镝矢惣助坐在里面的办公桌使用电脑，向友奈打了招呼。

    「啊，嗯。打扰了。」

    友奈轻轻低头致意。

    「友奈，祝你情人节快乐！」

    莎拉把放在桌上那盒系了缎带的巧克力拿给友奈。

    「……谢、谢谢。我也要送你这个。」

    友奈接过巧克力，从她携带的纸袋里掏出一盒巧克力递给莎拉。

    前些日子她们说好要在情人节这天交换友情巧克力，所以友奈才在家做好巧克力带过来。

    莎拉立刻拆掉友奈送给她的巧克力包装。

    装在盒子里面的是九颗松露巧克力，外层分别洒上了可可粉、糖粉、彩虹巧克力糖，三种口味各三颗。

    「噢噢！这是友奈自己做的吗！」

    「是啊。」

    莎拉高声欢呼，友奈则点点头。

    莎拉开心地拿起一颗往嘴里塞，笑着大赞：「唔！好吃！」友奈这才松了一口气。友奈平常经常下厨做菜，可是很少有机会制作甜点，这是她生平第一次制作情人节巧克力并赠送给别人。

    这时，惣助走上前说道：

    「哦，你还满行的嘛。」

    「没、没有啦。要做松露巧克力没什么难的，先把巧克力融化，再做成一颗一颗的球状就好。」

    友奈语速很快地如此说道后，拆封了莎拉送给她的巧克力。

    装在盒子里面的是爱心、星星、兔子、猫咪等形状的茶色巧克力。

    莎拉准备的巧克力，应该只是把巧克力浆倒进市售的模具，使其凝固成型而已，外表并没有做任何的特殊涂层。而且巧克力本身很薄，里面应该没有包什么。

    要是莎拉做的巧克力太过花俏，友奈交换后只会觉得挂不住面子，收到简单不起眼的巧克力，反而让她松了一口气。

    友奈立刻拿起一块往嘴里丢，结果──

    「咦？好好吃……！？」

    她忍不住惊呼。

    被一抹淡淡苦味强调出来的浓厚甘甜味，随着巧克力融化在口中扩散。

    「这巧克力是奴家用可可豆做的。」

    「真的假的？」

    友奈被莎拉的说法吓了一跳，惣助则面露苦笑。

    「幸好你喜欢……我可是被她强迫试吃很多次呢。」

    「是喔……可是从豆子开始做的话，不是需要专用的器材吗？」

    友奈原本也想用可可豆制作巧克力，可是她调查过资料后，发现如果只用食物调理机或擂钵研磨豆子，再怎么磨都不可能消除颗粒感，所以她就放弃用可可豆做巧克力的念头了（不过也有一些人持相反的看法，认为颗粒感正是店售的巧克力所没有的优点）。

    然而莎拉做的巧克力口感相当滑顺，即便在舌头上融化，也丝毫没有颗粒感。

    「器材的问题，奴家靠工夫克服了。」

    「工夫？」

    「就是中国拳法。」

    「你说什么？」友奈皱起了眉头，不过又说：

    「……算了。莎拉从以前就常常讲莫名其妙的话。」

    之后，友奈从袋子里拿出另一盒巧克力，忸忸怩怩地递给惣助。

    「拿去。大叔也有一份。」

    「咦？送给我的吗？」

    惣助一脸意外，友奈微微红着脸说：

    「不、不要的话我就带回家了。反正你试吃了一堆莎拉做的巧克力，应该已经觉得很腻了吧。」

    然而，惣助面露微笑收下了巧克力。

    「怎么会呢，我会心怀感激收下的。巧克力很适合拿来当作补充能量的补给品，即使多到堆积如山，也不会觉得困扰。」

    「真的？」

    「是啊。巧克力堪称是侦探的得力助手。」

    惣助点点头说道。

    「这样啊。那我还有很多，通通送给你吧。」

    友奈把整个纸袋塞给惣助。

    「咦？」

    惣助一脸困惑地收下纸袋，往袋子里面瞄了一眼，发现袋内装有多达二十盒以上的巧克力。

    「……这些该不会全部都是巧克力吧？」

    「嗯。」

    「怎么会有这么多巧克力？」

    「我在学校收到的。我吃不了这么多巧克力，都给大叔吧。」

    自从两个月前帮助受到学姊欺压的同学解决霸凌事件之后，旁人对友奈的看法便改观了。

    尽管她在班上还是无法打入其他人的圈子，至少大家对她不再只是抱着负面观感，甚至开始有人觉得她其实「又帅又酷」……会产生这种想法的主要都是女生。

    不仅如此，有一些女生私底下会经由友奈帮助过的今针山瑞季找友奈商量事情，或者向她请教功课──可能很多人会忘记，其实友奈的学业成绩非常优秀，国中入学考试的分数足以考上县内名列前茅的升学学校──所以不知不觉间，友奈慢慢变成了其他人眼中的高岭之花。

    「不、不好吧，我不能收其他人给你的巧克力……」

    「塞在里面的信件或者涉及个资的东西，我有先抽掉了，不用担心。」

    「噢、噢，你有想到隐私的问题，确实很了不起。可是重点不在那里。」

    这时──

    「惣助！其实奴家也在学校收到了很多的巧克力哪！」

    莎拉边说边把摆在附近的书包上下颠倒过来后，一大堆巧克力和零食便哗哩哗啦地从里面掉出来。

    「呜喔！？这会不会太夸张了啊！？」

    「奴家的鞋柜和书桌抽屉都被这些东西塞满了。上面通通都没有注明送礼人的名字。因为学校禁止学生携带巧克力进入校园，所以那些人只好偷偷带进学校，然后偷偷把礼物塞给奴家。不惜触犯校规也要进贡给奴家，这些人的心意着实令奴家感动。话虽如此，奴家也吃不完这么多巧克力，惣助你来帮忙消耗吧。」

    「哦……你在学校也挺吃得开的嘛。」

    看到那一大堆零食的数量比自己收到的巧克力还要多出好几倍，友奈有些不甘心地噘起了嘴巴。

    「如果这里面有你喜欢的零食，欢迎你通通带走，友奈！」

    「……那我就不客气地收下起司米果、模范生点心饼和三角形仙贝了。」

    「你挑的全部都是在这堆甜点里显得价值不凡的咸味零食哪，也太心狠手辣了吧……！」

    友奈向目瞪口呆的莎拉笑了笑。

    「唉……真的假的啊。你们两个也太受欢迎了吧……真教人羡慕……」

    惣助如是说后垂头丧气，露出一脸没劲的表情。

    ＊

    3月1日　14点43分

    「辛苦了……感觉上我好像有很长一段时间没来你们事务所了呢。」

    来到爱崎律师事务所的惣助说道。

    「是吗？见不到我让你觉得很寂寞？」

    「不，没有啊。」

    「(′&amp;#12539;ω&amp;#12539;`)」

    闺和布兰达两人这两个礼拜都不务正业，全心全意投入制作巧克力，最后她们终于成功制作出口味不输给市售商品的巧克力。

    布兰达迫不及待把惣助找来事务所，用三言两语简短地说明完委托的内容之后，直接进入正题。

    「对了，惣助，我这边有非常好吃的巧克力，喜欢的话要不要吃吃看？」

    结果，一听到「巧克力」这三个字，惣助不知何故脸色变得有些僵硬。

    「……？怎么了？」

    惣助面露僵硬的笑容，回答布兰达：

    「不……你的好意我心领了。莎拉和友奈在情人节时，送了我一大堆巧克力，这阵子我一直在消化那些巧克力……好不容易才吃完一半，坦白说，我现在完全不想再看到巧克力了……」

    看到惣助打从心底感到吃不消的模样，布兰达非常沮丧，闹别扭似地鼓起了腮帮子──

第三卷 公主和毕业典礼

    3月24日　9点18分

    草剃沙罗上小学就读，一转眼三个月的时间便过去了。

    今天是泽良小学的毕业典礼，沙罗的小学时代将在今天落幕。

    尽管时间短暂，可是沙罗在这三个月的期间内，毫无疑问地成了泽良小学最受瞩目的风云人物。

    不只同班同学，全校的学童都很崇拜沙罗，并且耳濡目染地受到沙罗影响。

    沙罗所带来的影响基本上是正面的，首先是霸凌现象从这所学校消失了。理由是沙罗曾说过霸凌这种行为一点都不酷。

    此外，学童的学习态度也改善了。

    有许多学童仰慕头脑清楚的沙罗而努力读书，而且沙罗不会害怕答错丢脸，受到她的影响，有愈来愈多学童愿意在上课的时候积极举手发问或回答问题。

    也因此，沙罗就读的六年二班的学生变化格外令人刮目相看，所有学生的学力都大幅提升。

    就连班上的气氛也跟着变好了，同学们打破各自小团体的藩篱，相处得非常融洽。女生玩直尺大战、男生讨论光之美少女或少女漫画都成了理所当然的景象。

    跟以前相比，也比较会关心和照顾学弟妹了，那些崇拜六年二班学生的学童也连带受到了正面影响。

    唯一称得上问题的问题，就是喜欢模仿沙罗用「奴家」自称，或者讲话语气老气横秋的学童变多了。

    毕业文集的问卷调查有一个项目是「令人难忘的回忆」，回答「和沙罗大人共度的每一天」的人数不仅独占鳌头，还以望尘莫及的差距将远足、修学旅行、运动会等各种大型活动远远抛在后方。

    六年二班的级任导师山下航在带领学生往体育馆移动的途中心想──

    在他的教师生涯中，这三个月无疑是最充实的一段时光，有幸担任沙罗小学生活中唯一的级任导师，是他引以为傲的荣耀。

    而且，他深信自己在往后的人生，应该不可能再遇到像草剃沙罗这种破天荒等级的学生了。

    ＊

    3月24日　9点30分

    泽良小学在体育馆举办了毕业典礼。

    惣助穿上西装，坐在后方的家长席。

    典礼时间一到，体育馆的大门在喇叭播放出『英雄之证（电玩游戏魔物猎人的主题曲）』的同时开启，毕业生入场。

    两个班级的毕业生四舍五入约七十人。入场队伍依照座号排列，身为转学生的莎拉座号是二班的最后一号，所以她排在队伍的最后一个。

    莎拉今天穿的衣服，正是她自异世界传送过来时所穿着的那套、彷佛振袖和萝莉塔时尚结合而成的服装，再加上金发和双马尾，即使周遭另有不少精心打扮的毕业生，她依旧最为吸引众人的目光。惣助原本觉得这套服装太像在玩角色扮演，所以劝她换穿其他衣服，不过莎拉坚持己见说：「这套服装是奴家持有的衣服里面最高级的了。当然要在今天这个场合拿出来穿。」

    （算了。反正能平安无事毕业就好。）

    典礼才刚开始，四周已经有一些家长就感动到忍不住哭了出来，坦白讲，惣助跟其他家长不一样，他没什么太大的感触。毕竟莎拉上小学的时间只有短短三个月，而且莎拉上学的这段期间恰巧是学校没有举办任何例行活动、家长面谈或教学观摩的空窗期，所以这是第一天陪莎拉上学以来，惣助第二次到学校。

    无论如何，莎拉在学校过得似乎如鱼得水，就惣助的感觉，真的是咻一下子就到毕业典礼这一天了……

    惣助一边想着这种事情，一边注意莎拉，发现莎拉在入座前不知何故转身向来宾席轻轻挥手。

    惣助觉得奇怪，把视线投向来宾席后，赫然发现他的父亲草剃勋现身在那一群来宾里面。

    （什么……！？）

    不久前，勋曾向惣助表态也想参加莎拉的毕业典礼，可是校方规定只有监护人可以出席，惣助当然不客气地拒绝了。没想到那个男的居然不死心，他应该是直接向校长之类的高层施压，让他可以用来宾身分出席吧。

    （有需要做到这一步吗？臭老头……）

    惣助这才想起，他小学毕业的时候，勋因为忙着工作，所以缺席了毕业典礼。母亲也因为当时已经离婚，同样没有来参加惣助的毕业典礼，让他留下寂寞的回忆。

    等所有毕业生入座，开幕致词和校歌齐唱的仪式结束之后，接下来是颁发毕业证书。

    每个人都会被轮流点名上台，然后由校长亲自颁发毕业证书。这个流程同样是按照座号顺序，所以莎拉会是最后一个上台。

    「草剃沙罗。」

    「是！」

    负责主持的训导主任透过麦克风唱名后，莎拉大声回应，同时起立，家长席顿时一阵哗然。「噢噢……！」「那个小女孩……」「她就是那位大人物……！」

    （那位大人物！？）

    惣助知道莎拉在学校成了受欢迎的风云人物，可是他不懂为什么连家长看到她都会那么大惊小怪。

    颁发完毕业证书，校长和家长会长发表完贺词后，接着换在校生发表送别词。

    学童全员起立，毕业生转身面对在校生。

    其中一名在校生拉开嗓门大声喊话：

    「六年级的大哥哥、大姊姊还有沙罗大人！恭喜你们毕业！」

    『恭喜毕业！』其他在校生旋即齐声唱和。

    （啊～以前我也有经历过一样的场面呢……）

    惣助回忆起了当年，这时──

    （等一下，他们叫她沙罗大人！？）

    因为他们叫沙罗大人叫得太过顺口了，惣助差一点没注意到不对劲。

    「和六年级的学长姊以及沙罗大人共度的时光，是我们心中绝无仅有的美好回忆。谢谢大家为我们带来这么多的回忆。」

    『谢谢大家！』

    沙罗大人又被特别点出来了。

    （怎么都没有人要吐槽啊！）

    然而脸上写着困惑的只有惣助和少数来宾，其他毕业生、家长和教师们则是习以为常似地处之泰然，送别词这个流程继续照常进行。

    「运动会真的好快乐。」

    『运动会！』

    「当我在接力赛摔跤的时候，六年级的学长姊大声地为我加油。因为学长姊的鼓励，我才能坚持不懈地跑完全程。」

    在校生一个一个轮流分享自己和六年级毕业生的回忆，其他人会适时齐声唱和，后半段的送别词就是以这样的形式进行，然而──

    入学典礼、春季远足、同乐会、泳池开放、秋季远足、运动会等等，当在校生一一分享他们在各个季节的盛大活动所拥有的回忆时，那个突如其来地开始了。

    「然后是毕生难忘的十二月十三日！草剃沙罗大人进入我们泽良小学就读了！」

    『进入我们泽良小学就读了！』

    「沙罗大人在通学小队担任副队长，全程守护奴家和其他小朋友的安全！」

    『守护奴家和其他小朋友的安全！』

    「因为沙罗大人，全班同学的感情变好了！」

    『感情变好了！』

    「因为沙罗大人，上学变成一件快乐的事情！」

    『变成一件快乐的事情！』

    「沙罗大人带领奴家认识了三国志的乐趣！」

    『认识了三国志的乐趣！』

    「因为沙罗大人，奴家学习到谈恋爱的喜悦！」

    『学习到谈恋爱的喜悦！』

    「因为沙罗大人，奴家才知道原来日常的生活充满了光彩！」

    『原来日常的生活充满了光彩！』

    「是沙罗大人赋予奴家出面阻止爸妈吵架的勇气，成功化解了离婚的危机！」

    『成功化解了离婚的危机！』

    「因为沙罗大人，奴家才能建立将来要努力钻研物理学，成为最强直尺大战玩家的梦想！」

    『建立了梦想！』

    （我、我到底看了什么……！？这是宗教仪式吗！？）

    惣助看得瞠目结舌。

    不是只有这样而已，后面发言的在校生持续歌颂着沙罗的丰功伟业。

    「虽然很遗憾要跟沙罗大人说再见，可是奴家会将沙罗大人的教诲铭记在心，不断鞭策自己进步，让自己成为一个不会愧对沙罗大人后辈身分的人！」

    『不断鞭策自己进步！』

    「沙罗大人，真的太感谢您进入我们这所学校就读了！」

    『真的太感谢了！』

    「最后，将这首歌献给六年级的学长姊和沙罗大人！」

    『歌唱山丘！！』

    喇叭播放出专为卡拉OK改编的音源后，在校生开始合唱。

    志方晶子的歌曲『歌唱山丘』。

    这首歌是电玩游戏《魔塔大陆》的主题曲，旋律听起来有点像民族乐，风格复杂且不合常规，歌词大量使用了游戏里面独创的虚构语言，别说是完整唱完一首歌了，光是要跟上旋律正常发音都很困难，是挑战难度极高的一首歌。

    然而，泽良小学的在校生却以分部歌唱弥补彼此不足的方式，还算有模有样地把这首难唱得要死的歌唱完了。

    很难想像他们到底做了多少练习，才让自己进步到可以唱到这样的程度。光是要让不同年级的学童找时间凑在一起练习，都是一件很不容易的事情了。

    这样的奇迹若非全校团结，否则不可能实现，惣助今天成了见证人。

    （这真的太厉害了……厉害归厉害，为什么要挑这首歌？）

    这确实是一首很梦幻又优美的歌，但并不适合用在小学的毕业典礼。

    惣助猜测，就是因为这首歌的歌唱难度超高，所以在校生才会选择这首歌献唱给毕业生。

    为了向毕业生──正确而言，是向莎拉──展现他们的团结和成长。

    （那家伙到底是过着什么样的校园生活啊……？）

    虽然事到如今才思考这个问题已经太慢了，可是惣助就是忍不住感到好奇，冷汗直流。

    合唱结束后，接着换毕业生致词。

    「往年都是由全体毕业生一起喊话，今年我们将请草剃沙罗同学做为毕业生代表，进行致词。」

    （为什么啊！？）

    主持毕业典礼进行的训导主任如是说后，惣助又吓了一跳。他从没听过莎拉谈起这种事情。

    「那么，请草剃同学上台。」

    「是的！」

    莎拉起身离座，走上讲台。

    莎拉站在麦克风前深深一鞠躬后，台下响起如雷的掌声。等到掌声一沉寂下来，莎拉便开始致词。她手上没有携带任何原稿或小抄。

    「在校生的各位学弟妹。刚才的合唱真的是表现得太棒了，从中可以感受到你们付出了极大的努力。不是客套话，这真的是奴家至今所听过最动人肺腑的一首歌了哪。而且在听完这首歌之后，奴家确信可以放心把这所学校交给你们。」

    莎拉以温柔的语调说完开场白，台下便此起彼落地响起呜咽声。

    （她说的是很好啦……只是为什么要让只上学上了三个月的莎拉当毕业生代表啊……）

    惣助满脑子都是这个问题，以至于没办法专心聆听莎拉发言。

    「大家都知道，奴家是在三个月前入学的，在这之前，奴家没有任何上学的经验。生平第一次的校园生活就能遇到像你们这么棒的学伴，奴家实在太幸运了。在这里，奴家要由衷地再次跟你们说声谢谢……可以的话，奴家也希望早一点入学，与你们一起参加远足、修学旅行和运动会……不，运动会就算了。无论如何，奴家很想参加学校举办的各种活动，不过那就留待日后升上国中再去体验吧。将和奴家一起升上国中的六年级毕业生们，明年请继续多多指教。」

    如是说后，莎拉的脸上堆起了满满的笑容。

    「再多的时间，也不足以让奴家说完对你们的感谢，以及在这所学校创造的回忆，所以奴家的致词就到此为止。最后，就让奴家高歌一曲为致词画下句点吧……Music come on!!」

    莎拉突然抓起麦克风大喊，跑到演讲台前面。

    喇叭跟着开始播放起音乐。

    「虽然接在刚才的合唱后面献丑，感觉有些丢脸，不过奴家会用心认真唱的。」

    如是说的莎拉唱起了Mr. Children的『脚步声～Be Strong』。

    这是一首充满力道的摇滚抒情歌，歌词的内容鼓励人们勇敢地朝着未知的未来一步一步前进，是很适合在踏上新旅程的日子聆听的名曲。

    （没记错的话，这好像是《信长协奏曲》的主题歌吧……是因为信长的关系，才选唱这首歌的吗？）

    无论选择的理由是什么，至少这个选曲不会让人觉得不恰当，惣助松了一口气。

    莎拉唱卡拉OK的时候，老是喜欢唱哏味很重的歌，要不然就是「威、威」地只唱穿插在『Lemon』这首歌中间的奇妙声音想要搞笑，所以本来惣助还很担心她会不会又想来这套，把毕业典礼的气氛破坏殆尽。

    不过仔细想想，明明莎拉只是一般学生，而非以来宾身分出席的歌手，学校却愿意让她表演独唱，光是这件事情就已经让人觉得很奇怪；不过这场毕业典礼从一开始就有很多莫名其妙的地方，惣助也懒得去多想了。

    平常莎拉唱歌喜欢一边扮鬼脸，一边搭配夸大的唱腔唱歌，不过今天她倒是露出认真的表情放感情去唱，发现她原来也会这种想要唱进听众心坎里的唱歌方式，惣助有些惊讶。

    莎拉开始热唱后，不管是在校生或毕业生，学童们陆陆续续嚎啕大哭。有很多教师和家长跟着落泪，来宾席的草剃勋甚至哭出声音，其他不认识莎拉的来宾则脸上写满了困惑。

    惣助不知道自己该用什么样的心情面对这个状况，只是抱着尴尬的感觉听莎拉唱歌。

    「Thank you!!」

    莎拉唱完歌以格外标准的发音答谢后走下舞台，全场向她报以如雷的掌声。

    等莎拉回到自己的座位，换全体毕业生合唱『My road, My Journey（《勇者斗恶龙达伊的大冒险》旧版动画的片尾曲）』，然后是全体出席者齐唱校歌，可是大部分的人都哭得一把鼻涕一把眼泪，所以两首歌都唱得零零落落。

    最后由校长上台发表典礼结束的致词，听到训导主任喊出「毕业生，退场」后，毕业生全体起立。与此同时，体育馆响起了『太阳终将升起』这首来自电玩游戏《大神》的配乐。这是一首风格雄壮、使用众多日本民俗乐器演奏的乐曲，在电玩配乐的领域里面属于首屈一指的名曲，拥有极高的知名度。尽管这首曲子被设定成是最后大魔王之战的背景音乐，可是比起战斗的激烈厮杀，这首曲子的曲调更想强调的是游戏主角的温柔与强大，拿来当作进行曲也非常契合。

    （今天播放的曲子尽是动画或电玩音乐，是因为现在的毕业典礼就流行这样吗？还是他们刻意迎合莎拉的喜好……）

    退场时，队伍的排列顺序和入场时相反，这次换莎拉在最前面带头。

    有别于哭哭啼啼的多数学童，莎拉面露霸气的笑容，抬头挺胸地迈步往前走。

    这样的莎拉和惣助对上了视线。

    看到莎拉笑得更开怀，而且向自己比出一个V字的手势，惣助面露淡淡的苦笑，轻轻地挥手。

    就这样,泽良小学的异常毕业典礼正式落幕了。

    虽然要忍住冲动不发出声音吐槽实在很累人，可是对所有出席者而言，今天应该会是难忘的一天吧──惣助心想。

    （既然这样那就好！……或许吧。）

    ＊

    3月24日　11点5分

    毕业典礼落幕后的流程，是六年级的毕业生会回到教室，开最后一次的放学前班会。

    开完班会后，毕业生将和在其他教室等待的家长一起，穿过由在校生排组而成的拱形通道走出校门。

    「呃～老师我只想告诉各位同学一句话。那就是升上国中之后，大家还是要继续当好朋友喔。以上。」

    发完通知表后，级任导师山下航向学生做了简短的道别。

    在校生要先将体育馆收拾整理干净，才会到外面排组拱形通道，在做好准备之前，毕业生必须留在教室等待。这样的安排，也是为了让毕业生可以最大限度活用离校前的最后时光。

    只要不离开教室，想做什么都可以，于是沙罗的第一家臣──安永弥生理所当然地跑去找沙罗。

    不过其他人似乎也跟她打同样的算盘，才一转眼，沙罗就被人墙包围住了。

    「沙罗大人，请和我一起拍照！」「人家也要！」「我也要！」「拜托让我拍照，我想做成护身符！」

    「不要急。请大家轮流排队。弥生啊，你来负责帮其他人拍照吧。」

    「Yes！My lord！」

    结果，六年二班最后的自由时间，变成了沙罗的个人摄影会。

    在前往家长等候室的途中，弥生终于找到机会和沙罗说上话了。

    「辛苦你帮大家拍照了。等一下奴家也跟你拍个照吧。」

    「好的！这是我的光荣，感激不尽！」

    沙罗主动说要合照，让弥生的心中充满了幸福，于是她鼓起勇气，向沙罗询问她放在心里已久的问题。

    「那个，沙罗大人。」

    「唔？」

    「请问沙罗大人喜欢什么类型的人呢？」

    在这短短三个月内，泽良小学六年二班的帅哥四天王、六年一班的帅哥八部众、五年级的帅哥十二人将、四年级的帅哥二十八哲、三年级的有点神似神木隆之介童星时代的十五人众，以及所有一、二年级的男学生都跑来向沙罗告白，可是没有一个人告白成功（低年级的学生与其说是真的喜欢上沙罗，感觉比较像是为了跟风而告白而已）。

    不只是男生，也有约莫三十个女生向沙罗告白，可是沙罗同样只是发给她们「朋友卡」。

    「你果然对同辈或年纪比你小的人没有兴趣吗？」

    「唔～或许是这样吧。」

    沙罗如此回答道。

    （对沙罗大人来说，小学生就只是小孩子而已。没兴趣也是理所当然的。）

    听到沙罗的答覆，弥生并不怎么感到意外。

    「那么，如果是年纪比你大的人，你喜欢什么类型？」

    沙罗停下脚步，思考了一下说：

    「这个嘛……长相不起眼也没关系，可是奴家装傻时要能精准吐槽，而且是个超字级的好人，大概就是这样哪。」

    沙罗描述得相当具体，弥生感到困惑不已。

    「咦咦？那该不会是真实存在的人吧？」

    「这个嘛，你说呢？」

    如是说的沙罗，脸上挂着淘气的微笑。

    可是她的眼神，不知何故好像隐藏着一丝惆怅──

第三卷 传说的结束

    3月27日　18点34分

    「那么，庆祝全国巡回演出成功，干杯！」

    「呵呵，干杯。」

    这里是皆神望爱的公寓大厦，莉薇亚和望爱正在举杯庆祝。酒杯里面装的饮料是唐培里侬香槟王。

    两人才刚冲过澡，身上只穿内衣裤，连头发都还有一点湿湿的。

    从三月中旬起，救世Grasshopper展开了做为独立乐团第一次同时也是最后一次的全国巡回演出，今天是巡回演出的最终日。

    两人精疲力尽，一回到睽违许久的家，立刻脱光衣服跑去冲澡，迫不及待地召开了庆功宴。

    「噗哈！下个月终于要发片出道了吗！」

    莉薇亚一口气喝光杯子里的香槟说道。

    今天白天在岐阜的展演空间举办凯旋现场演出时，救世Grasshopper将透过Gift Record发片出道的消息，正式公开发表了。

    出道曲已经制作完毕，而且乐团也利用到东京巡回演出的机会，顺便去唱片公司的工作室完成了录音的工程。

    Gift Record似乎打算把救世Grasshopper包装成「如彗星般出现、备受期待的重量级新人」大力簇捧的样子，而且也已经谈好，要跟预计在四月播出的电视连续剧进行商业合作。

    趁着在各地巡回演出时，乐团前往了各式各样的知名景点，进行宣传影片的拍摄。影片的编辑作业由唱片公司负责包办，预计要奢侈地使用在日本全国各地拍摄的影像，做出一部大手笔的宣传影片。

    乐团这段时间的发展堪称一帆风顺，所向披靡。

    「哎呀～没想到才一转眼，乐团就走到这一步了呢～」

    一边畅饮香槟，一边大口吃着让氏族族人送来的高级料理，莉薇亚笑得很开心。

    望爱也罕见地用很快的速度把酒灌进肚子里说：

    「是啊。没想到事情会进展得这么顺利。真不愧是莉薇亚大人。」

    「敝人只有负责弹吉他而已。乐团能成功，要归功于望爱小姐的优美曲子、铃木先生填写的歌词，以及明日美小姐的歌喉。」

    附带一提，明日美在现场演出结束之后，跑去跟之前的乐团成员报告即将出道的消息，所以不在这里和莉薇亚她们庆功。

    「不不不，我们都是因为莉薇亚大人才连结在一起的，所以乐团的中心果然是莉薇亚大人。」

    「是这样子吗……」

    莉薇亚稍微思考了一下望爱的说法后，脸上露出一抹得意的笑容说：

    「经你这么一说，感觉好像还满有道理的喔！」

    「正是如此！」

    「我们就乘着这股气势，在音乐业界称霸天下吧！敝人相信我们乐团是有那个实力的！虽然敝人对这个世界的音乐业界一无所知，不过应该是游刃有余啦，哈哈哈！」

    「喔──！」

    莉薇亚因为酒精作祟而得意忘形起来，同样喝醉了酒的望爱，也兴高采烈地举手附和。

    然后，望爱用略显湿润的双眼注视着莉薇亚，感慨地说道：

    「莉薇亚大人……真的非常谢谢你出现在我的面前。」

    「你在说什么啊？敝人对望爱小姐的感谢才是说也说不完呢。」

    「不，我是真的被莉薇亚大人救赎了。」

    望爱的语气里带有几分迫切。

    「……为了把我训练成教团的干部，我从小就被迫接受修行，从来没体验过一般人的青春。」

    「望爱小姐……」

    「能认识莉薇亚大人，以及和莉薇亚大人还有明日美小姐共度的时光，对我来说是很开心、光辉灿烂的回忆，彷佛找回了失去的青春。」

    「……今后还有更多更快乐的日子在等着我们喔。」

    莉薇亚说道。

    「是啊……我希望自己可以变得更幸福。」

    望爱神色妩媚地吁了一口气后，用带了热意的眼神注视着莉薇亚。

    「莉薇亚大人。我想和莉薇亚大人您……」

    望爱的身体往莉薇亚的方向倾斜，她的脸慢慢地贴近莉薇亚的脸。

    「望爱、小姐……？」

    莉薇亚的脸上写着困惑，一动也不动地看着望爱的眼睛。

    就在两个人的脸近到就快贴在一起的时候──

    室内响起了门铃的声音。

    那不是这栋公寓大厦玄关大厅的对讲机铃声，而是这一户门口的门铃。

    「好、好像是明日美小姐来了呢。」

    「是、是啊。」

    莉薇亚用不自然的尖锐声音说道，望爱也装作若无其事地把脖子向后缩。

    这栋公寓大厦二十四小时全天都有保全驻守，如果没有居民用的钥匙卡，连电梯也没办法搭乘。有办法跳过玄关大厅的对讲机直接来到这一户门口的，只有同一层楼的住户，不然就是握有备份钥匙的明日美。

    莉薇亚和望爱匆忙地披上上衣，一同往玄关移动，一点警戒心也没有直接开门。

    「明日美小姐，等你等很──」

    然而，站在门外的不是明日美，而是五个表情可怕的男人。

    「咦！？」

    「你、你们是什么人！」

    其中一个男人从怀里掏出证件，回答举起手臂护着望爱，如此询问的莉薇亚。

    「我们是警察。」

    其他男人接着向躲在莉薇亚后面的望爱亮出了一张纸。

    「你是木下望爱小姐没错吧？你因涉嫌内线交易而被发出逮捕令。能麻烦你和我们回署里一趟吗？」

    「警、警察？咦？望爱小姐？内线交易？」

    莉薇亚的脑袋一团混乱，视线不断在那群男人和望爱之间来回徘徊。

    面对这样的莉薇亚──

    「……是我对不起您，莉薇亚大人。」

    望爱露出不知如何是好的表情，开口道歉──

    （完）

第三卷 后记

    异世界的公主去上学，女骑士跑去泡柏青哥店──

    人际关系变得愈来愈混沌未明的第三集，希望各位读者看了会喜欢。惣助该不会太受欢迎了……？

    本集封面插图的背景，是岐阜市长良公园的超大型游乐器材（名称不明）。跟第一集的黄金信长雕像和第二集的岐阜公园板垣退助雕像这些知名观光景点不一样，能一眼就看出第三集封面是什么地方的人，与其说是对岐阜很熟，应该说根本就是当地居民吧。我十年前写过一部叫《我的朋友很少》的小说，这座长良公园就是出现在动画版的学园雏型啦（可是那个游乐器材并没有出现）。

    说到《我的朋友很少》，本来有厂商问我，有没有兴趣将这部作品做成柏青哥机台，可是我以「轻小说是国高中生的读物，我不想把自己的作品做成会对未成年人的教育造成不好影响的媒体」为由婉拒了那个案子，偶尔回想起这件事情，我还是会感到后悔。

    要是答应这个案子的话，我可以赚进＊千万日圆（十年前的行情），而且如果柏青哥公司愿意当金主的话，就有钱可以推出动画的续篇了，再者，就算真的有读者受到作品的影响而沉迷赌博，也是那个读者必须自己负起责任吧？现在这个时代，轻小说已经很难称得上是专为国高中生创造的娱乐，未成年者的手游课金和付费留言赞助直播主等行为，也构成了新的社会问题，当年我装乖宝宝拒绝柏青哥化的决定，到底有什么意义啊──

    当我在写镝矢惣助这个「偶尔会后悔过去所做的选择，即便如此仍无法彻底舍弃天真理想，尚未真正长大成人的男人」的故事时，有时候也会把自身的疑问和后悔投射到他身上。我是抱着「这是我最后一部轻小说」的心情在写这部作品的，是否不会留下遗憾，某些方面是得看读者的反馈（不单只是销售数字，还包括反应），希望各位读者能继续支持，感激不尽。

    2022年5月中旬　平坂读

    ■告知

    一如本书书腰上宣布的资讯，本作的漫画版邀请到经手《Sword Art Online刀剑神域　幽灵子弹》和《圣火降魔录　英雄云集》等作品而广为人知的山田孝太郎老师负责作画（编注：指本书在日本出版时的情形。）！过去推出《我的朋友很少》的漫画版和我的上一部作品《如果有妹妹就好了。》的动画版时，山田孝太郎老师也曾提供部分协助，和我与责编岩浅编辑的交情算是很久了，这次我们终于有机会正式合作。不管是身为原作者或者一介粉丝，我已经迫不及待想看到老师透过高超的画技让莎拉和莉薇亚等角色跃然纸上了。各位读者也敬请拭目以待。

第三卷 特典 异世界的公主和水果

    （kid：台版这个特典名称是『异世界的公主和音乐』，很显然是上一卷特典名称，故自行查了下并更改。）

    某天早上。惣助和莎拉来到位在镝矢侦探事务所楼下的卡拉OK吃茶店『雷鸟』吃超值早餐。

    所谓的超值早餐，就是只要在早餐的时间带点一杯饮料，店家就会免费附赠吐司等轻食，是一种盛行于东海地方咖啡厅的早餐文化，而『雷鸟』的超值早餐无论是在份量或性价比上，水准都远远超过免费附赠的轻食。『雷鸟』超值早餐的菜色每天都不同，今天因为附近的酒店赠送了许多剩下的水果，所以超值早餐的菜色是水果三明治、水果加上香草再加上生火腿的综合沙拉、水果优格和水果拼盘，堪称是压倒性的水果飨宴。

    虽然惣助很好奇在大部分客人都是上班族的平日早上推出这种菜色，会不会太教人吃不消，不过，一来惣助本身非常嗜吃水果，二来碍于经济因素，他很少有机会可以像这样一次享用种类如此丰盛的水果大餐，所以他个人吃得十分开心。至于莎拉嘛……

    「嚼嚼嚼……嚼嚼嚼……嚼嚼嚼……」

    平常莎拉总是会边吃边模仿鬼灭之刃的炼狱大哥大喊「好吃喵！好吃喵！」，或者做出类似美食漫画角色的戏剧化夸张反应，不然就是边吃边写详尽的食记，今天倒是全程吃得很安静。不过倒不是因为食物不合胃口，而是她集中全副精神在「吃」这件事情上。

    「看莎拉真的一副吃得很香的样子呢～」

    工读生黄铃丽面带亲切的笑容说道后，原本专心享用大餐的莎拉猛然抬起头，貌似有些羞赧地涨红了脸。她把像仓鼠一样塞满口腔的食物咕嘟一声吞进肚子后，说道：

    「奴家也太大意了，一心只专注吃东西，都忘记要搞笑了……！这边的水果怎么全都这么好吃哪！尤其是这个水果三明治实在太过分了！用奶油和水果当内馅的三明治，这是哪个恶魔想出来的食物！这种东西简直跟蛋糕没两样吧！早餐吃蛋糕！难道这里是乐园不成！」

    「呵呵，假如生产者知道有人这么喜欢他们的农产品，肯定十分开心。莎拉你最喜欢哪一种水果？」

    被铃丽这么一问，莎拉露出正经八百的表情沉思后表示：

    「这问题也太难回答了……草莓、蜜柑、葡萄……还有岐阜县的名产柿子也很难取舍哪……不过奴家最喜欢的应该还是哈密瓜了吧。不只味道一流，它那让人一看便深深爱上的霸气外型，说是水果的王者也不为过。也难怪某个只有外型相像的面包会长期受到民众喜爱了。而且哈密瓜这个名字也取得很好。虽然才短短三个字，却兼具了亲切感和品味，是个会让所有人动心，心中充满甜蜜的美丽词语哪。假如有哪间商店以哈密瓜这个词命名，相信生意肯定十分兴隆。」

    「……虽然你的这番评论好像带有几分揣摩上意的味道（译注：本篇短篇小说是跟与Melonbooks合作的特典。），不过哈密瓜确实挺好吃的。」

    惣助面露一抹浅浅的苦笑，点头说道。

    ……实际上，哈密瓜被分类成蔬菜而非水果，可是惣助选择不去说破这个事实。

第三卷 特典 异世界的公主和岐阜动画

    「对了，听说有很多动画的圣地都在岐阜哪。」

    某一天，莎拉透过Amazon Prime Video收看电影『黑猫鲁道夫』时如此说道。「好像是这样没错。」惣助点头附和。以岐阜县为剧情主要舞台的动画有『你的名字』、『冰菓』、『声之形』、『农林』、『暮蝉悲鸣时』、『恋爱研究室』、『我们大家的河合庄』、『安达与岛村』、『飞龙女孩』、『我的朋友很少』等等，作品数量相当庞大。

    「自己生活的地方出现在动画里面，果然是一件很令人开心的事情吗？」

    「那当然了，可以说还满开心的吧。」

    现在两人收看的这部电影正是其中一部作品，主角的故乡设定在岐阜县岐阜市，所以黄金的信长雕像和岐阜城等景点都会在电影里登场，每次看到自己熟悉的景色出现在画面，惣助便会不由自主地感到兴奋。

    「原来如此啊……既然这样，为什么不选择东京或名古屋这种大都市做为故事舞台呢？应该会比选择岐阜讨更多观众的欢心吧？」

    「我猜大概是因为大都市原本就很常被做为故事舞台，所以都市居民早就感到麻痹了吧。虽然很少有动画会拿名古屋做为故事舞台啦……毕竟名古屋真的是没什么特色的地方，与其选择名古屋，不如将舞台设定在东京或神户、大阪、神奈川之类的地方更好吧？我也不是很清楚啦。」

    惣助轻描淡写地说出了十分残酷的话。

    「确实。不过，边疆之地这么多，唯独岐阜常常被选上成为舞台，这又是为什么？」

    「什么边疆，不要说得那么难听啦……」惣助面露苦笑，「说穿了，单纯只是作品被改编成动画的作家和漫画家很多人是岐阜人吧。我记得『冰菓』、『声之形』、『农林』、『恋爱研究室』、『安达与岛村』、『我的朋友很少』的原作者全都是岐阜出身的。」

    「原来如此。看来岐阜是个卧虎藏龙的地方嘛。」

    「啊啊，刚才我列举的作品全部都是校园故事，或许是以自己实际度过学生时代的地方为舞台，比较容易刻划出生动的青春故事吧。」

    「唔呣……换句话说，以岐阜为故事舞台的动画会那么多，单纯只是因为最近来自岐阜的作家比较红而已吗？」

    「这只是我个人的见解啦。除了『农林』以岐阜县的农业为主题，其他作品就算选择别的城市当背景舞台，也不会对剧情造成影响。假如是描述战国时代的故事，做为织田信长的根据地，岐阜的登场频率势必会提升；相对的，如果是现代故事的话，就没有什么非选择岐阜做为舞台不可的必然性了。」

    「是这样子啊……假设有一部作品，它的主角是跟信长大人有关的人物，而且剧情描述的是岐阜特有的故事，等它被制作成动画后，那就算是真&amp;#8226;岐阜动画了对吧？」

    「可以这么说……吧？重点是根本没有那种作品吧。」

    「那可未必，只要认真找，说不定就找得到喔？」

    「希望如此。」

    莎拉和惣助就这样漫无边际地闲聊，继续观赏电影。

第三卷 特典 异世界的公主和动物

    某天晚上。惣助和莎拉在观赏电视的动物频道。无论是稀树草原上的激烈生存竞争，还是动物们在形形色色的自然环境中，形成独特进化后的姿态，都深深地吸引住莎拉的目光。身为现代人的惣助早就看过这种节目很多遍了，所以比起动物的画面，观赏一边看电视一边咿咿呀呀地大呼小叫、表情变化丰富的莎拉更新鲜。

    「呼～真的太有趣了。动物真的很迷人哪。透过电视萤幕欣赏固然不错，可是如果能实际走访一趟那就更棒了～偷瞄、偷瞄。」

    节目结束后，看到莎拉频频用眼色暗示，惣助不禁苦笑。

    「好啦，改天带你去动物园玩。」

    「唔！奴家太期待了！」

    莎拉笑得开心极了。莎拉以前所居住的世界也有类似动物园的地方，可是碍于皇族的身分，她很少有机会去玩。

    「对了，歧阜的动物园有什么动物？」

    「歧阜没有动物园。」

    听到惣助的回答，莎拉两眼发直。

    「……在岐阜县可以观赏到动物的地方，只有金华山松鼠村和高山市熊牧场，以及几个有养羊啦、马啦、兔子的游乐园和牧场吧。」

    「就这样吗……」

    看到莎拉那副明显大失所望的模样，惣助苦笑着说：

    「你放心啦，虽然歧阜没有动物园，可是名古屋有一间规模很大的东山动植物园啦。虽然距离我们这里车程大约一个小时，可是那间动植物园里饲育的动物种类是全日本第一，占地面积也是全日本最大的喔。不只可以看到狮子、大象、长颈鹿、无尾熊，还有知名的最帅大猩猩沙班尼喔。」

    「老虎呢？有老虎吗？」

    「嗯？啊啊，当然也有老虎了。」

    「噢噢！」

    听了惣助的答覆，莎拉立刻眼睛为之一亮。

    「……你喜欢老虎吗？」

    「当然！」莎拉点点头说：「老虎乃是自古被人们拿来和龙相提并论的强大动物，被誉为万兽之王也不为过，气势磅礴、和地位相称的雄伟外貌总是吸引万众的目光。而且据说那一身华丽的花纹在自然界有保护色的效果。完美地将造型美和机能美融合于一体，一如信长大人所建造的魔王城。英语念作Tiger也很好听。大河、大牙、大雅、大贺（编注：日文中发音皆与「Tiger」相近。），不管是哪一种汉字的写法，都给人强大又充满霸气的印象。假如有哪间商店以虎这个字命名，相信生意肯定十分兴隆。」

    「……你是被老虎抓到把柄了吗？」

    从莎拉那过度吹捧老虎的态度嗅到不自然的揣摩上意（译注：本篇短篇小说是跟与虎之穴合作的特典。），惣助露出鄙夷的眼神吐槽道。

第三卷 插图



第四卷 前情提要III

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    奴家名叫草剃沙罗！祖先是大魔王织田信长，生来便是天赋异禀的魔术师，冰雪聪明且自带领袖气质，平常靠赛马赚进白花花的钞票，奴家便是一个如此平凡的异世界十二岁女孩！以贫穷侦探镝矢惣助女儿的身分取得日本国籍之后，奴家进入小学就读，只花了短短三个月的在学期间便掌控学校并创造了传说。另一方面，因为奴家的背叛（抱歉啦！）在国中没有任何朋友的永绳友奈，发挥了过去自己受到帮助时所学习到的侦探技能，拯救同样遭受霸凌之苦的同班同学后，立志将来要成为侦探。现在她经常带亲手制作的料理来镝矢侦探事务所作客，还在情人节时送巧克力给惣助。啊咧咧，好奇怪喔～？（柯南表情）

    偷偷爱慕着惣助的律师爱崎布兰达和侦探闺春花，在不知道彼此是情敌的情况下成了好朋友，奴家有预感惣助的身边即将掀起一股恋爱喜剧的波动。父亲这么有异性缘，做为女儿也感到很自豪哪……对了，奴家在毕业典礼结束之后和同学的对话实在很难为情，请大家快点忘了吧。因为《白兔玩偶》的故事以后是不会发生在奴家身上的。

    对了，说到不知何故跑去和宗教家皆神望爱以及目标当歌手的飞特族弓指明日美组成乐团『救世Grasshopper』的莉薇亚，自从奴家在圣诞节和她切断主从关系之后，平日她靠着望爱给她的零用钱沉迷赛马和柏青哥，同时开始认真玩起了乐团活动。从《梦想成为音乐家的小白脸》这段文字所飘散出来的废物感，真的不是普通的浓厚。莉薇亚这家伙在不久之前明明还是个一板一眼的女骑士耶……

    乐团在草创初期，因为望爱和明日美两人的音乐性南辕北辙，导致发展并不顺遂，所幸莉薇亚和过去传授游民生活诀窍给她的小说家铃切章重逢，引荐他担任乐团的作词人之后，状况总算好转。意外的是，救世Grasshopper一夕爆红成为人气乐团，三两下便和唱片公司敲定要发片出道。然而，眼看梦想即将成真之际，望爱却因为涉嫌内线交易而遭到警察逮捕。这到底是怎么一回事哪……

第四卷 被告人

    3月27日　20点42分

    爱崎布兰达，三十四岁，律师。

    这里是她的事务所兼自宅的公寓大厦，她最近迷上了巧克力制作，正在厨房制作巧克力时，事务员盾山出现了。

    「大小姐，律师协会有轮值律师的工作要交付给您。」

    「不会吧……」

    盾山说道后，布兰达忍不住皱眉。

    轮值律师制度──容许因为刑事案件遭到逮捕、羁押的犯罪嫌疑人在最初的第一次可以免费寻求律师协助的制度。

    想利用这项制度的犯罪嫌疑人，可以由本人或亲属向律师协会提出委托，律师协会会从当天值班的律师中挑选出一个人联络。轮值律师的工作是二十四小时全天候服务，不受周休和节庆假日限制，犯罪嫌疑人在遭到逮捕之后即可马上进行；原则上，被律师协会指名的律师必须在当天前去接见（面会）犯罪嫌疑人。

    虽然律师协会会提供报酬给接案的律师，可是金额少到连塞牙缝都不够，做这份工作说是免费志工也不为过。

    尽管这是为了保护犯罪嫌疑人避免因知识不足遭受不当对待的重要制度，可是对于完全没有想要贡献社会意思的黑心律师布兰达而言，当然一点也不想承接这种案件。

    基本上，要不要登记当轮值律师是个人的自由，可是为了维护自己在律师协会里的良好形象，布兰达也无可奈何地登记了。

    清洗双手后，布兰达接过盾山手中那份由律师协会传真过来的资料，检视犯罪嫌疑人的情报。

    「呃，木下望爱，二十三岁，女性。职业是志工团体的负责人、音乐家、影像作家、CG创作者、模型原型师、投资家……头衔会不会太多了啊？」

    布兰达忍不住吐槽后，盾山淡淡说道：

    「她应该就是所谓的超媒体创作者吧。」

    「没有比这个头衔更像在装神弄鬼的职业了吧。」

    布兰达忍不住笑出声，继续检视情报。

    逮捕理由是涉嫌内线交易。

    所谓的内线交易，指的是透过上市企业之类的相关人士获知尚未对外公开的重大讯息后，买卖公司股票的行为，此举违反金融商品交易法第166条的规定，触犯者将被处以五年以下的徒刑或者五百万日圆以下的罚金。此外，透过内线交易所得的财产也会被没收。

    「年轻的女性超媒体创作者（笑）涉嫌内线交易吗……」

    虽然字面上给人的冲击很强大，可是详细情况如何，还是得实际跟当事人谈过后才清楚。

    「好吧……盾山，麻烦你去备车。」

    「知道了。」

    就这样，布兰达前往了委托人木下望爱所置身的警察署。

    ＊

    3月27日　21点34分

    被领到警察署的接见室后，布兰达独自一人坐在椅子上等待，没多久，位在她对面的房门打开，犯罪嫌疑人在警官的陪同下进入了接见室。布兰达和犯罪嫌疑人中间隔着一块压克力板，没办法进行肢体上的接触。

    犯罪嫌疑人在椅子上坐定后，陪同的警官立刻离开房间。一般人接见犯罪嫌疑人时警官都会在场见证，对话内容也会被记录下来，只有律师得以和犯罪嫌疑人一对一接见，无须有人在场见证。另外，逮捕后最晚必须在七十二个小时之内决定是否需要羁押，在这段期间，即便是家人也无法接见犯罪嫌疑人，而在开放接见之后，可以接见的时间和人数也都有所限制。犯罪嫌疑人在被逮捕后，唯一能不受时间和次数限制接见犯罪嫌疑人的，也只有律师而已。

    「初次见面。我是律师爱崎布兰达。你是木下望爱小姐没错吧？」

    「是的。」布兰达核对身分后，犯罪嫌疑人点头说道。

    犯罪嫌疑人是个美丽女性，留着一头令人印象深刻的及腰黑色长发，服装是宽松的上衣搭配棉裤，这应该是她平常在家穿着的休闲装扮吧。尽管脸上挂着忐忑不安的表情，可是以刚遭到逮捕的情况来说，这样的情绪反应已经算是相当冷静的了。

    当布兰达观察望爱时，望爱同样定睛注视着布兰达的脸说：

    「律师小姐您看起来很幼……很年轻呢。」

    「别看我这样，我已经三十四岁了。」

    你本来很想说我看起来很幼齿对吧──布兰达忍住想要戳破望爱的冲动，轻描淡写地回答道。对她来说，因为外表而受到委托人质疑早已是家常便饭。

    「木下小姐，问话前我有件事情想先跟你确认，警察侦讯时，你有回答任何问题吗？」

    「没有，我告诉警察，在见到律师以前，我没办法回答任何问题。」

    「你的做法是正确的。」

    布兰达对望爱的反应由衷感到佩服，稍微压低音量说道：

    「附带一提，木下小姐你以前有被逮捕过的经验吗……？」

    「咦？」

    「因为我看你的应对很恰当，而且情绪也满稳定的。」

    有太多犯罪嫌疑人在遭到逮捕之后情绪不稳，接着中了警察的话术而不自知，傻呼呼地说出对自己不利的供述。

    警察在进行侦讯以前，有义务告知犯罪嫌疑人有权行使缄默权，以及委托律师帮自己辩护的权利，可是警察不会好心帮忙介绍律师，（故意）没有说明轮值律师制度的情况也时有所闻，所以即便有的犯罪嫌疑人知道自己有权委托律师为自己辩护，也会因为没有门路而放弃行使权利，最后乖乖配合警方侦讯。

    「我自己是第一次遭到逮捕，不过我认识几个曾经被警察关照过的朋友，他们告诉我最重要的第一件事就是先找律师。」

    「……原来如此。」

    望爱看起来不像身边有不少亲友曾经遭到逮捕，不过俗话说得好，人不可貌相。

    「警察指控你有内线交易的犯罪嫌疑，你有什么头绪吗？」

    面对布兰达的问题，望爱并没有正面回答「有」或「没有」。

    「根据警方的指控，他们怀疑我透过某上市企业的董事家人获知该企业将并购其他公司的计画，并且买入了该公司的股票。」

    「假如这是事实，这确实符合内线交易的定义。」

    「即便我不知道这是犯法的行为也一样吗？」

    「是的。」布兰达点头。「这跟犯罪嫌疑人是否知道这是法律禁止的行为无关，也跟是否实际经由那笔交易获得利益无关，在透过相关人士获知未经公开的情报并进行股票买卖的当下，就已经触法了。」

    「……照这么说来，我会被判定有罪吗？」

    「是的。」

    「这样啊……」

    布兰达点头回答后，望爱低头不语。看来她果然还是受到了打击。

    「就算真的犯了内线交易罪，只要犯罪情节并非太过重大，基本上很少会被判处徒刑，即便没办法易科罚金了事，初犯的话通常都会宣判缓刑。而且你不是明知故犯，应该也有视情状酌量判刑的空间才对。」

    布兰达用安慰的语气说道。

    （……不过即便被宣判缓刑，还是一样会留下前科……）

    在现代的日本社会，前科──『曾经犯罪』的烙印是十分沉重的，即便犯罪者已经接受了充分的惩罚，不管他们再怎么努力反省和试图重新振作，一旦被贴上前科的标签，他们就得一生背负将使人生蒙上阴影的十字架。

    望爱抬头笔直地注视着布兰达的眼睛，说道：

    「有没有……可以让我获判无罪的方法呢？」

    望爱一脸严肃地提出疑问后，布兰达思考了一下回答道：

    「……判断内线交易成立与否，有个重要的判断标准是相关人士是否刻意泄漏情报。如果行为人只是无意间得知消息，便不算内线交易。还有，假如行为人在买卖股票的当下，那则重大讯息已经明确公开──具体而言，就是至少要有两个新闻机构发布了那则重大讯息的报导，并且已经经过十二个小时以上，那么内线交易就不算成立。」

    望爱定定看着口若悬河的布兰达说：

    「我懂了。那么我要主张自己是无罪的。」

    「是吗？那你加油了。」

    「好的。之后就麻烦您帮忙了，律师。」

    望爱很自然地接着如此答腔，可是布兰达马上摇头。

    「等一下，木下小姐的辩护人未必是我。」

    「是这样吗？」

    附带一提，所谓的「辩护人」指的是帮刑事案件的犯罪嫌疑人或被告辩护的人，辩护人未必是律师。

    「对。我只是以轮值律师的身分来这里而已。木下小姐想要私人聘用律师的话，我会跟其他律师交接，假如你凑不出律师费用，应该会再另外帮你安排公设辩护人吧。」

    轮值律师的工作只是为犯罪嫌疑人说明从今后的侦讯、羁押到起诉为止的流程，与给犯罪嫌疑人侦讯时的建议，或是帮忙联络家人亲友等等。当然也有人会直接聘请轮值律师当自己的私人聘用辩护律师，但布兰达没有帮望爱辩护的打算，她只想做完轮值律师的份内工作。

    「不能直接请律师您当我的辩护人就好吗？」

    听到望爱的话，布兰达有些讽刺地笑了。

    「很遗憾，我的原则是不帮刑事案件辩护的。」

    「为什么？」

    「因为帮刑事案件辩护通常很辛苦，却赚不到什么钱，而且还会被一些不管怎么做都有意见的无聊人士谴责是在保护犯罪者，每次碰到这种逻辑死亡的指控心情就很郁闷。」

    「您很老实呢。」

    望爱轻轻地笑了笑，接着摆出彷佛在沉思的模样后，说道：

    「……如果您能让我无罪开释的话，我愿意付一千万日圆做为成功报酬，您意下如何？当然必要开销的费用，也是由我自掏腰包吸收。」

    「案子我接了！！」

    布兰达不自禁地表现出积极主动的态度一口答应后，定睛注视着望爱的脸。

    「……那个……你是认真的吗？你真的有能力拿一千万日圆出来？」

    「当然，只要能无罪开释，那只是一笔小钱。」

    望爱满不在乎地回答道。

    （看起来不像是在说谎……）

    「……为什么不惜开那么高的价码，也要指名第一次见面的我当辩护律师？你刚才提到的那些熟人，他们没办法介绍优秀的律师给你吗？」

    闻言，望爱露出一抹浅浅的苦笑回答：

    「可以的话我不太想依赖教团本部，而且我对自己看人的眼光很有自信。」

    教团这个字眼十分启人疑窦，不过──

    布兰达目不转睛地注视望爱，望爱也笔直地回应了布兰达的视线。

    两人默默不语地相互注视着对方，半晌后──

    「……我明白了，为了达成让木下小姐无罪释放的目标，我会全力以赴的。」

    就这样，爱崎布兰达成了木下望爱的私人聘用辩护律师。

    ＊

    3月27日　22点14分

    布兰达结束和木下望爱的接见，离开接见室之后，看到两名年轻女子在服务台和职员发生争执。

    那两名年轻女子的年纪约莫在二十岁前后，两个人的胸部都十分雄伟，其中一个是银发，另一个则把头发染成了很花俏的颜色。

    「所以说！为什么不可以让我们跟她见面！」

    「我说明过了，法律规定，逮捕后七十二个小时以内只有律师可以面会。」

    「既然如此，麻烦详细说明一下，为什么她会被警察逮捕！内线交易是什么！」

    「这问题我无法回答。」

    发色花俏女子的穷追猛问似乎令职员招架不住，职员不动声色地向其他警官使眼色。

    「明日美小姐，现在还是先冷静……」

    银发女子一脸困扰地试图安抚发色花俏女子，可是一点效果也没有。

    「你们警察就是这样办案的吗！你们一直以来都是这样！民众有麻烦的时候不肯伸出援手，发生大事时又碍手碍脚地扯后腿！」

    看来这名发色花俏女子原本就对警察没什么好感。

    继续放任她闹下去只怕会惹上大麻烦，布兰达轻叹了一口气，走上前向她们攀谈。

    「请问你们是木下望爱小姐的朋友吗？」

    两人面露讶异的表情转头望向布兰达后，「没错……」发色花俏女子点头承认。

    「那么，这边这位就是莉薇亚小姐啰？」

    布兰达向银发女子如是说后，银发女子露出困惑的表情反问：

    「没错，请问你是？」

    「我是木下小姐的私人聘用辩护律师，爱崎布兰达。」

    布兰达拿出名片递给银发女子──莉薇亚。

    「总之请你们先离开这里吧。木下小姐她目前平安无事。」

    如是说后，布兰达先把两人带到警察署外，接着请她们跟她一起回到停在停车场的车上。

    「木下小姐有请我带口信给莉薇亚小姐。」

    「望爱小姐她说什么？」

    莉薇亚好奇询问。

    「首先，她很抱歉给你造成困扰。」

    「怎么这么说呢……」

    莉薇亚面露担心的表情。

    接见的时候，望爱开了几个紧急联络对象的名单给布兰达，在那之中，她强调必须最优先联络的对象正是莉薇亚。

    莉薇亚是和望爱一起住在她公寓大厦的银发女性，也是乐团成员。

    除了这两项个人情报以外，望爱不肯再透露更多了，可是从望爱的态度观察，莉薇亚对她来说应该是很重要的人──或许是她的恋爱对象吧。

    布兰达阅读接见时抄写下来的笔记，同时说道：

    「警察有可能会去搜索住家，所以麻烦莉薇亚小姐暂时离开公寓大厦，去找旅馆之类的地方投宿。氏族的据点或许也会成为警察搜索的目标，切记不要随便靠近，还有千万不要和警察发生冲突──以上就是木下小姐要我带给你的口信。若你需要现金，可以跟氏族的副负责人葛西明斗先生或会计长泽洋亮先生联络，他们应该会愿意通融一下。这里是他们的联络方式。」

    布兰达把抄写了两人电话号码的纸条递给莉薇亚。

    所谓的氏族，指的似乎是望爱担任负责人的志工团体。等一下布兰达还得联络氏族的副负责人葛西才行。

    「总之，木下小姐要我告知莉薇亚小姐的讯息就是以上这些了，等开放面会之后，她有话想当面告诉你。」

    「望爱小姐……明明目前处境最艰困的人是她自己，她却这么关心敝人……」

    「人家真的好爱你呢，莉薇亚。」

    发色花俏女子语带揶揄地说道后，接着询问：

    「律师，望爱小姐有请你带话给我吗？」

    「你叫什么名字？」

    「弓指明日美。我是和望爱小姐还有莉薇亚一起玩乐团的成员。」

    「她没有要我带任何口信给你。」

    「是喔……」

    听了布兰达的回答后，明日美露出了有些不是滋味的表情。

    望爱委托布兰达紧急联络的对象，只有同居人莉薇亚、副负责人葛西、大厦管理员小林晋也、专属司机西原雅人以及唱片公司的制作人土田智也以上五人而已。

    难道都不需要联络家人吗？布兰达好奇地询问后，望爱只露出带有一丝淡淡哀伤的神情回答：「有必要的话，家人会主动联络跟我联络吧。」

    （感觉这个委托人背景好像很复杂，不过我还是尽全力做好律师的工作吧。）

    一切都是为了一千万日圆。

    ＊

    3月28日　7点12分

    当侦探镝矢惣助和女儿莎拉在事务所吃早餐时，电视刚好播放了这一则新闻。

    『昨天晚上八点，女子摇滚乐团「救世Grasshopper」的成员NOA──本名木下望爱的犯罪嫌疑人因涉嫌内线交易而遭到逮捕。警方指出，木下嫌犯涉嫌在今年一月透过相关人士事前掌握蛭野电器股份有限公司将并购同业其他公司的计画之后，大量购入蛭野电器的股票。木下嫌犯所属的「救世Grasshopper」才刚在昨天白天举办的单独现场演出时，发表即将透过Gift Record发片出道的消息──』

    预计要发片出道的女子摇滚乐团的成员因涉嫌内线交易而遭到逮捕，这则情报量过多的新闻勾起了惣助和莎拉的兴趣，两人看电视看得目不转睛。

    而且两人在看了电视新闻所播放的影片之后，不禁目瞪口呆。

    「莉薇亚！？」

    映在电视萤幕上的画面，是那个叫什么『救世Grasshopper』的乐团现场演出的影片，当中边把头发甩得乱七八糟一边弹奏吉他的银发女子，不管左看右看就是莉薇亚。

    「唱歌的那个人，是咱们去『雷鸟』吃早餐有时候会遇到的客人哪。」

    「经你这么一说，好像是耶……」

    两人曾在雷鸟听她唱过一次卡拉OK，她的歌喉就跟职业歌手一样优秀。

    被警方逮捕的木下望爱，好像是在乐团担任键盘手的长发女子。她的照片、名字和年龄等资料都被公开在电视上，盖过了现场演出的影片画面。

    「莉薇亚是什么时候开始玩乐团的啊……而且还要发片出道了。是说，她弹奏吉他的技术也太高超了吧！」

    莉薇亚的演奏技术水准之高，即便是外行人也能一眼判断出来。

    「毕竟在另一边的世界时，莉薇亚弹奏琵琶的技术也是一等一的。」

    「琵琶？跟吉他一样都是弦乐器没错啦。话说回来，她怎么会跑去参加乐团……」

    圣诞夜当天莉薇亚跑来事务所时，她说自己正在名叫『世界的布兰奇希尔氏族』的组织协助制作以她为原型的色情玩偶，距离那一天已经过了三个月，惣助完全无法想像为什么事情会发展成这样。

    「咦？等一下，莉薇亚她声称自己在『世界的布兰奇希尔氏族』工作，我记得那个组织的负责人也是叫望爱……脸也跟登在网站上的照片长得一样，只不过不是姓木下。」

    上次和莉薇亚见面后，充满好奇的惣助上网搜寻了一番，结果他一下子就顺利搜寻到了网站，上面刊登有负责人的照片和个人简介。惣助还记得那篇介绍的文章宣称负责人曾经在图博的内地修行，并获得了神秘力量，摆明是在装神弄鬼，当下看了只觉得非常泄气。

    「唔姆，所以说，那女的在组织里使用的是假名，实际上她就是这次被警察逮捕的木下望爱不会有错吧。」

    惣助点头附和莎拉的推测说：

    「是啊……换句话说，那家伙不只是在邪教团体当教祖，还在玩乐团？」

    「毕竟自古以来宗教和音乐就密不可分哪。宗教家参加摇滚乐乐团也没什么奇怪的吧。」

    「的确，狂热的粉丝都被戏称是『信徒』没错，照这么说来，宗教家和音乐家其实在某种性质上还挺类似的……？」

    惣助忍不住开始思考这个问题。

    「话说回来，不管是之前的转卖业者也好，内线交易嫌犯也罢，莉薇亚这家伙认识的尽是一些经济恐怖份子吗……？」

    「啊～我先提醒你，这个叫木下的女生目前还只是『犯罪嫌疑人』……她只是有犯罪嫌疑而已，跟犯罪者不一样喔。」

    经莎拉这么一说，为求慎重起见，惣助提醒她两者的不同之处。

    「什么意思？」

    「这叫无罪推定原则。一个人在未经审判证明有罪以前，必须先被推定是无罪的，此乃近代法律的基本原则。」

    「就算已经被逮捕了也一样？」

    「没错。一个人在被逮捕后，还必须先经过警察和检察官的侦讯和调查，如果检察官判断能证明嫌犯有罪的证据十分充足才会起诉，起诉后还要等法院判决被告有罪，直到那个时候才算是『犯罪者』。」

    「问题是，警察也是有根据才会进行逮捕的吧？」

    「话是这么说没错啦，不过，在警察逮捕人之后才冒出被冤枉的证据，或者因为罪证不足必须将人释放的案例也是层出不穷。以前也曾有遭控性骚扰而被逮捕的男子的老婆委托我调查，成功为他洗刷冤屈。」

    「噢噢～干得好啊！」

    尽管莎拉赞赏不已，可是惣助想起那起案件后，脸色十分凝重。

    「……只不过，那个人最后还是没办法留在原来的地方生活，举家搬走了。」

    「为什么？」

    「丈夫一遭到逮捕，一家人便在生活圈和学校饱受严重的恶意骚扰。尽管丈夫后来没有被起诉，获得警方释放，恶意骚扰的情况减轻了不少，可是他们也没办法回到以前的正常生活。一家人只好搬到其他地方去。」

    「……看来那个叫什么无罪推定原则的概念，并没有深植民心哪。」

    「很遗憾，确实是这样没错。」

    莎拉语带哀伤地说道后，惣助只能沉重地点头。

    「而且遭到恶意骚扰的不是只有被逮捕的人，连他的家人也成了被骚扰的对象哪。明明这边世界的文明远比奴家的世界还要先进，民智低落的程度却半斤八两呢。」

    「是啊……就算对方真的是犯罪者，没关系的一般人也没道理无法无天地随便恶意骚扰他人。或许不管时代或世界再怎么改变，人类的本性都不会有太大的变化吧。」

    惣助愈想心情愈郁闷，约莫十五分钟后，他接到了长期合作的律师事务所打来的电话。

    ＊

    3月28日　8点47分

    侦探镝矢惣助来到了爱崎律师事务所。今天他的女儿兼助手莎拉也一道跟来了。

    「所以呢？紧急的案子是什么？」

    布兰达向劈头就如此询问的惣助说道：

    「昨天某女子摇滚乐团的成员因内线交易的罪嫌遭到逮捕，你看到新闻了吗？」

    「有，今早我在电视上看到了。」

    木下望爱的案子受媒体瞩目的程度比布兰达原先预期的还要高，不只岐阜的当地新闻有报导她的事件，这个案子的报导甚至还上了全国网路。

    警察逮捕犯罪嫌疑人时都会通报各新闻机构，至于电视局和报社要不要报导，或者要以多大的力道和篇幅进行报导，都由各机构自行判断决定。所谓的主要判断基准，说穿了就是「这话题是否能引起社会的关心」。

    以木下望爱为例，她本身囊括了「就快发片出道的乐团」、「年轻女性」、「内线交易」等多重要素，再加上案子爆发时刚好没有其他重大事件，导致明明望爱不是什么知名大人物，却拥有极高的新闻报导价值，产生了不相应的现象。

    「这则新闻怎么了吗？」

    「被逮捕的木下望爱小姐，指名我当她的辩护律师。」

    「真的假的！？」「此话当真！」

    惣助和莎拉都目瞪口呆。

    「呵呵呵，当然是真的了。」

    看到那两人的反应，布兰达感到有些得意。

    她已经很久没接刑事案件的辩护CASE了，再加上今早发现这案子受媒体关注的程度远比想像的还要高，以至于她突然很害怕自己失败搞砸，可是转念一想，其实这不失为一个好机会，可以借此向惣助展示自己身为律师的地位有多么崇高。

    「原来布兰达小姐你也会接离婚案件以外的工作啊。」

    「那当然，身为律师，我一定会卯足全力追究真相的。」

    布兰达以听似诚恳的口吻，对一副很意外的惣助说出口是心非的话。

    这时，莎拉眼睛闪烁着期待的光辉问道：

    「那么，你也会做那个动作啰！？」

    「那个动作？」

    「就是在审判时大喊『我有异议！』的那个啊！」

    「开庭之后，或许会碰上需要提出异议的时候吧。」

    「噢噢～！好想看！奴家好想看大喊我有异议的场面喔！」

    不只莎拉在一旁鼓噪，惣助也一副兴致勃勃。

    「我也有兴趣见识一下耶。记得法院开庭审理有开放给一般民众旁听？」

    「是啊。只不过想旁听的人太多的话，就得抽签决定了。」

    「那我们去旁听好了。顺便看看你威风的一面。」

    「真的吗！？」

    「呃，对啊。」

    布兰达情不自禁地用兴奋的语气反问后，惣助露出有些困惑的表情。布兰达微微涨红脸颊说：

    「好、好吧，你们就拭目以待吧。另外，为了在这个案子赢得胜利，我有事情需要请惣助帮忙。」

    「瞭解。我要负责做什么？」

    「我希望你去调查江里口制作所。」

    「江里口制作所？」

    「就是日前被蛭野电器并购的电子机器厂商。」

    「蛭野电器就是木下购入股票的那间公司吗？」

    「没错。警方怀疑我的委托人是在事前知道蛭野电器将并购江里口制作所的计画，然后购入股票的。麻烦惣助你去向之前在江里口制作所工作的人打听情报，调查一下并购的消息是在何时流出，又有哪些人可能知道这个计画。」

    「你想要我调查的目标不是蛭野电器，而是被并购的公司吗？」

    「没错。蛭野电器这一边我会以其他途径展开调查。」

    「原来如此。」

    承接委托后，惣助和莎拉离开了爱崎律师事务所。

    过没多久，这回换另一个侦探上门造访布兰达。

    闺春花。

    她是隶属岐阜县规模最大的草剃侦探事务所的侦探。

    布兰达在打最擅长的离婚官司时，基本上都会先委托惣助调查，如果惣助找不到有力的证据，才会委托草剃事务所进行特殊调查，不过这次的案子她一反常态，一开始就找了草剃侦探事务所。

    虽然惣助和莎拉很期盼能看到开庭审理，可是布兰达希望自己能让这件案子以不起诉处分结案，使委托人不用接受法院的审判。想要达成这个目标，她不能没有草剃侦探事务所的力量，毕竟他们连警方和检调内部的情报都可以打探得到。

    坦白说，这次的案子布兰达对惣助不抱任何期待，所以她才委托惣助调查优先度比较低的江里口制作所，以免和草剃侦探事务所的调查发生冲突。

    「这次你接下了很奇特的案件呢～」

    闺脸上挂着一如既往的温和笑容说道。

    「我们老板已经给出了答覆，他说一定会全力提供协助。」

    「呵呵，太好了。」

    「其实被逮捕的那个人，也是我们事务所的客户喔。」

    「是吗？」

    「是的。虽然她没有亲自来过我们事务所，可是曾经委托我们帮忙找人。你知道世界的布兰奇希尔氏族吗？」

    「那是我的委托人担任负责人的志工团体，对吧？」

    「啊，志工团体这个说词只是表象，它实际上是『金华之枝』的下游组织。被警方逮捕的木下望爱是教主皆神招平的女儿。」

    闺若无其事地说道后，布兰达整张脸都僵了。

    金华之枝是以东海地方为中心吸收信徒的新兴宗教，这个组织曾传出灵感商法和精神控制等多到罄竹难书的负面传闻。警方也好几次逮捕过这个组织的干部，但每一次的结果都是不起诉处分。

    （木下小姐提到的教团原来是这么一回事吗……我就觉得奇怪，怎么会因为内线交易就突然被逮捕羁押……）

    即便是刑事案件的犯罪嫌疑人，只要没有逃亡和湮灭证据的疑虑，通常不会被限制人身自由，直接在家进行侦讯。

    尤其内线交易的犯罪嫌疑人往往都是有一定社会地位的人物，像这次这样冷不防直接上门抓人的情况可说是相当罕见，或许是因为警方判断身为反社会组织首领的望爱「有逃亡和湮灭证据的疑虑」吧。

    「你帮她辩护真的没问题吗，律师？」

    闺露出有些不安的表情询问后──

    「……不管委托人实际上是怎样的人，我还是会一如既往，善尽身为律师的本分全力以赴。只要能赢，不惜使出任何手段。」

    布兰达面露狂妄的笑容如此回答道。

    ＊

    3月28日　8点43分

    当布兰达和侦探门见面的同时，在警察署的侦讯室也展开了对木下望爱的侦讯。

    像内线交易这种经济犯罪的案子，通常都是由检调单位负责逮捕和侦讯而非警察，但考虑到这次有太多特殊情况，便改成跟一般的刑事犯罪一样，首先由警察进行侦讯。

    负责本案侦讯的是可儿采奈巡查部长，二十六岁。

    之所以会选择她来负责侦讯，单纯只是基于「犯罪嫌疑人是女性，找女性警官问话应该比较容易问出结果吧」这种头脑简单的理由。

    「你是从蛭野电器的代表董事关田广明氏的儿子──关田优真先生口中，得知蛭野电器股份有限公司计画并购江里口制作所股份有限公司，并且在这则重大讯息公开前便购入了蛭野电器的股票对吧？」

    可儿淡淡地询问。

    「这个嘛……我也不是记得很清楚耶。」

    望爱一脸平静，微微地歪起脑袋。

    「纪录显示，你在今年一月十三日购买了蛭野电器的股票。」

    如是说后，可儿向望爱展示证券交易等监视委员会所提出的交易纪录影印本。

    证券交易等监视委员会（证券监视委）乃是确保证券市场能维持公正交易的组织。

    他们平常会监视市场上有无不公正交易的情况发生，一旦发现可疑的事迹──具体而言，好比说企业并购之类的重大讯息在公开发表前，市场上就出现了有人在大量交易该公司的股票──就会进行调查……只不过，这次的内线交易案并非证券监视委检举的。

    「蛭野电器将并购江里口制作所的讯息，是在你购入股票的五天后──一月十八日才公开发表的吧。」

    「是这样子啊。」

    见望爱自始至终都是一号表情，可儿心里开始觉得不耐烦，不过她提醒自己不要表露出来。

    「为什么你会在这个时间点购入蛭野电器的股票？」

    「只是巧合。」

    「你的意思，是你什么根据也没有，只是纯属偶然大量购买了股价即将喷发前的公司股票？」

    「什么根据也没有这个说法是错的。」

    「咦！？」

    望爱面露微笑，向错愕不已的可儿说：

    「我平常都使用电脑进行音乐和影像的创作，去年加装的电脑散热零件正是蛭野电器的新产品。因为那个产品无论品质或性能都非常优秀，所以我确信这间公司未来的成长性极高。」

    可儿并不怎么瞭解电脑用品，不过望爱有在使用蛭野电器产品的说法应该是真的。她不可能说那种只要去家中搜查马上就能揭穿的谎言。

    可儿判断继续针对这个问题打转只会没完没了，决定换个进攻方式。

    「……对了，木下小姐你是世界的布兰奇希尔氏族这个志工团体的负责人，没错吧？」

    「是的。」

    可儿一边翻阅调查资料，一边询问后，望爱干脆地一口承认了。

    「……关田优真先生也是氏族的成员之一对吧？」

    「很抱歉，说来不好意思，我并不知道所有氏族成员的名字。」

    「毕竟整个氏族的人数超过一百个人，不记得所有人名字也是很正常的。」

    「是啊。」

    「你平常不会跟其他成员一起活动吗？」

    「是的。我会在大家面前发表言论，可是很少跟干部以外的人当面对话。」

    「所以，你也没跟关田优真先生打过照面？」

    「这我就不清楚了。说不定有互相打过招呼吧。」

    「……话说回来，你们氏族的活动据点有名为告解室的房间呢。」

    望爱的眉毛瞬间抽动了一下。

    「你很清楚呢。」

    「那是做什么用的房间？」

    「那个房间是让怀着不敢告人的烦恼或犯下过错的氏族同胞向神告白用的。」

    「所以，我可以把它想成是跟基督教教会里面的告解室类似的空间啰？」

    「应该是吧。」

    天主教教会的告解室是让民众向神坦承自身罪状并请求赦免的场所，实际上的运作机制是民众向位在隔板后面的祭司告解，然后再由祭司转达给上帝。

    「那么，这表示氏族的告解室跟教会的一样，隔板的后面有祭司在听氏族成员告解吗？」

    「我们氏族没有祭司。」

    「不然是由什么人？」

    「隔板后面没有任何人在。因为那个告解室是设来让人可以在那里向神坦承不敢跟任何人说的秘密，借此获得内心平静的场所。」

    望爱是在氏族据点里面的告解室从关田优真的口中得知跟蛭野电器有关的重大讯息，然后进行股票买卖──这是警察的看法。

    「主人房……你的房间跟告解室是相连在一起的，中间只隔着一扇门对吧？」

    「你真的知道得很清楚呢。是氏族里的人跟你泄漏情报的吗？」

    「是我在跟你问话。你随时都可以听见来告解室的人说了什么……是这样对吗？」

    「理论上或许是这样没错。」

    「你们氏族的告解室采用预约制，只能在固定的时间使用。而且还必须付费。既然只是让氏族的人自言自语用的房间，随时开放也没什么不妥吧？」

    「假如二十四小时都听到有人在跟自己告解，神也会觉得很累吧。」

    「根据我们手上的情报，使用者都是为了跟领导人直接对话，才自掏腰包付费使用告解室的。」

    「是吗？我也不晓得怎么会有那样的误解产生。」

    「……」

    即便可儿以锐利的视线注视望爱，望爱也不当一回事。

    （我一定要让你认罪。）

    可儿重新下定决心后说：

    「没关系，反正时间多的是，我们就慢慢聊吧。」

    「请您高抬贵手了。」

    面对散发出威压感的可儿，望爱依旧不改其态度，以柔和的语气回答道。

    ＊

    3月28日　12点26分

    可儿采奈对木下望爱展开的侦讯长达三小时以上。

    结果──

    「侦讯不成反而被嫌犯套话，你到底是干什么吃的！？」

    可儿非但没有成功取得望爱的自白，还被她用话术套出情报，离开侦讯室后，她的长官白取忍不住对她破口大骂。

    白取龙哉警部，二十九岁，也是昨晚进入望爱的公寓大厦搜查的刑警之一。

    （可恶，我本来以为她只是帮父母管理下游组织的小女生，太过掉以轻心了……她好歹也是百人以上的组织指导者。）

    木下望爱面对内线交易的指控，站在否认到底的立场。

    她会回应的只有一些无关痛痒的话题，可儿混在那些话题里的核心问题，都被她避重就轻地装傻带过，巧妙地回避了会对自己造成不利的供述。

    望爱不仅逃避正面回答问题的技术一流，还会反过来跟可儿闲聊，用巧妙的话术滑溜溜地钻进可儿紧绷的内心。

    「刑警这份工作真的好辛苦喔……相信做这份工作的女性，在某些方面更是有苦难言吧……」

    「就是说啊！你也能理解？」

    「当然。同样身为女性，我很尊敬即便再怎么辛苦还是努力为市民奉献的可儿小姐喔。即使只有在这个房间里面的时候也无所谓，您可以把我当作朋友轻松自在地聊天。」

    「嗯……！嗯……！」

    不知不觉间，可儿把自己的成长背景和当警察的动机，以及在工作和私生活累积的满腹苦水通通告诉了望爱。

    不仅如此──

    &amp;#8226;这次望爱之所以会被列为内线交易的犯罪嫌疑人，是因为被认定是向望爱泄漏重大讯息的泄密者关田优真，跑去向警方自首。

    &amp;#8226;有鉴于关田优真是自首，没有逃亡的疑虑，因此免于逮捕羁押，得以留在自家进行侦讯。

    &amp;#8226;截至目前为止，警方认定望爱涉嫌内线交易的根据，只有关田优真的供述、关田在告解室说话时的录音档案（只有录到关田的声音），以及望爱在蛭野电器发表并购计画前大量购入股票的纪录。

    &amp;#8226;本次逮捕行动的真正目的，是为了扰乱层级在望爱和世界的布兰奇希尔氏族之上的新兴宗教『金华之枝』。具体而言，这是打算以这起逮捕案件，追究出其他犯罪事实，趁势追击侦查『金华之枝』的作战。

    &amp;#8226;望爱不知何故突然开始玩起乐团的事，早在警方的掌握之中，不过警方并不晓得乐团即将发片出道。发片出道的消息才刚公开，警方便上门逮人，时机的巧妙重叠导致新闻被炒得沸沸扬扬，是警方当初也没料想到的情况。

    ……就连诸如此类不该被犯罪嫌疑人知道的情报（法律上没有规定不可以把这类情报说出去，可是如果被犯罪嫌疑人或辩护律师知道的话，他们会想方设法反击，因此警方会极力隐藏自己手上握有的筹码），可儿也毫无保留地全盘托出了。

    「呵呵呵……谢谢您跟我分享这么多事情。私以为未来的警察也都需要学习可儿小姐的体贴和温柔。」

    被望爱用充满了慈爱之情的眼神注视，可儿露出心满意足似的表情。

    等白取警部前往侦讯室探视情况时，已经为时已晚了。

    目前望爱正在侦讯室接受其他刑警的监视，怡然自得地享用午餐。附带一提，她吃的午餐是自行负担费用（不是吃警方免费提供的餐点，而是自费订购外面店家的料理）的海老天井。

    「真的很抱歉！……我也觉得很奇妙，和她讲话时，口风就会不自禁地变得很松……！」

    可儿深深地弯腰鞠躬致歉后，白取叹了一口长长的气说：

    「算了。之后由我接手侦讯。」

    『金华之枝』从十几年前就因为从事邪教活动的疑虑而被警方盯上，尽管干部屡次遭到逮捕，却没有一次能起诉成功，一路逍遥法外至今。

    假如能重创该组织的势力，自己做为刑警也能立下汗马功劳，肯定会直上青云。

    尽管白取有点同情木下望爱连本名都一字不漏地上了电视新闻，可是他已经决定，要拿她当自己出人头地的垫脚石。

    眼神蕴含着强烈的意志和野心，白取龙哉为了让望爱觉得自己是不好惹的，刻意以粗鲁的方式打开侦讯室的门。

    ＊

    3月28日　18点35分

    「……白取先生你还不是一样也中了她的话术。」

    可儿带着鄙夷的眼神，迎接过了六个小时才从侦讯室走出来的白取。

    白取眼眶噙着泪水说道：

    「她真的是太可怜了……」

    即便负责侦讯的人从女性的可儿换成了男性刑警的白取，望爱的态度还是没有任何变化。

    她只回应鸡毛蒜皮的话题，碰到跟案情有关的问题则固守沉默到底。

    即便白取后来恼羞成怒，言行中带有几分恐吓的味道，望爱也没有露出一丝害怕的表情。

    白取开始侦讯经过约莫三个小时后──

    「我想去上洗手间。」

    望爱提出了上厕所的要求，然而──

    「哼，只要你老实认罪，不管你想上几次厕所我都让你去。死不认罪的话，你只能在这里就地解放了！」

    白取反射性地做出了以法律规范而言完全是挖洞给自己跳的发言。如果被对方的律师知道自己刚才的发言就完蛋了。当白取陷入焦虑时，望爱正色说道：

    「那么，至少借我水桶使用可以吗？我怕就地解放会弄脏刑警先生的脚。」

    「你真的打算在这里上厕所吗！？」

    闻言，望爱笑着回答：

    「小时候即便内急，我也不被允许随心所欲地去上洗手间，经常只能用难堪的方式解决生理需求。」

    「……我、我刚才只是在跟你开玩笑。想上厕所就去上吧。」

    「谢谢。」

    上完厕所回来后，望爱向白取分享了她那悲惨的成长背景。

    身为教祖的父亲，经常以修行的名义虐待她。

    小时候在教团管理的深山村落里生活，不能像一般的小孩一样去上小学。

    因为她是教祖的女儿，身分特殊，就连想要跟住在村里的其他小孩──信徒的孩子，也就是所谓的第二代信徒──一起玩也不被允许。

    望爱在谈起自己的过往时语气十分平静，反而更增添了几分悲壮感。

    不知不觉，白取对望爱产生了同情，还泪湿了眼眶。

    「……刚才……很抱歉对你咆哮……」

    白取为自己的苛刻态度道歉后，望爱面露微笑说：

    「不，其实……我还满开心的。」

    「开心？」

    「是的。不管我做什么，我的父亲都不会对我大小声，只会冷淡地命令我而已……看到刑警先生对我大声斥责的样子，我不禁想像，或许普通家庭的父亲就是像您这样吧。」

    这番话深深地打动心思都放在工作上，以至于和妻子关系变得疏离的中年刑警的心，白取彻底着了望爱的道。

    刚才自己怎么会对这么可怜的孩子，做出那么过分的事情呢。

    「对不起……是我错了……」

    「呵呵……您不需要感到惭愧。我知道伯父您只是想要努力做好份内的工作而已。」

    白取声泪俱下地频频向她道歉，望爱则温柔地对他说了些温馨感人的话。

    ＊

    3月28日　18点42分

    爱崎布兰达来到了警察署，准备和木下望爱进行第二次的接见。

    坐在接见室的椅子上等候了一会儿后，身穿运动服的望爱在警官的陪同下走进房内。

    望爱没有被上手铐也没有被系上腰绳，手上还捧着一个塑胶制的寿司桶。

    「你该不会正在用餐吧？」

    望爱点头回答布兰达的疑问。

    「对。侦讯结束后，我先前订的晚餐刚好送达。」

    「你自费订餐啊。」

    「是的。我遵照律师您给的建议。」

    昨晚布兰达接见望爱时，告诉她体力和气力是撑过长时间的侦讯，以及令人郁闷的拘留所生活的重要关键，所以建议她三餐最好都自费解决，尽量多吃营养又美味的食物。

    布兰达的意思并不是说拘留所提供的餐点都很糟糕，相反的，他们提供的都是营养均衡的用心料理，不过只吃他们准备的食物，容易缺乏促进脑袋活化的糖分，而且大部分都是跟外面的便当店订的，等拿到便当时通常早已经冷掉了，肯定不如刚起锅的时候好吃。

    「请用餐吧，不用在意我。」

    「那我就不客气了。」

    布兰达催促后，望爱打开寿司桶的盖子开始用餐。

    「……原来自费订餐可以订寿司啊。」

    自费订餐能选择的菜单种类，每一间拘留所的规定都不一样，布兰达不知道连这么高级的寿司也能订购。

    「只要店家有提供外送服务，我想吃什么都可以订购，这是刑警先生破例允许的。」

    「原来是这样子啊。」

    布兰达瞭解了情况后，说：

    「方便的话，你可以边吃边告诉我侦讯的过程吗？」

    「好的。」

    望爱点点头，将她在侦讯时从刑警口中套问出来的情报告诉布兰达。

    尽管『（犯罪嫌疑人）透过侦讯从刑警口中获得的情报』这句话听起来非常诡异，可是除此之外想不到其他说法可以形容了。

    原本布兰达是打算借草剃侦探事务所的力量，弄清楚警察手上握有的筹码。只要摸清对方底细，胜利便形同囊中物了。

    「咯呵呵……咯呵呵呵呵呵……！」

    看到布兰达忍不住似地放声大笑，望爱一脸纳闷。

    「律师，怎么了？」

    「不好意思，失礼了……我只是没想到会发生这种情况，才忍不住笑出来而已。」

    「我提供的资讯能派上用场吗？」

    「岂止能派上用场……光是你提供的情报，应该十之八九可以让你逃过起诉了。」

    「真的吗？」

    「当然了。我马上就会让你离开这个地方。」

    「呵呵……看您的表现了，律师。」

    「咯呵呵……包在我身上吧。」

    宗教家和律师两人不约而同地面露邪恶的微笑。

    ＊

    3月28日　19点57分

    结束和布兰达的接见后，望爱被带回拘留所的杂居房。

    这间杂居房除了望爱以外，还收容了其他三名女性。

    藤田美树，因顺手牵羊被捕的四十六岁单身女性。

    乔安娜&amp;#8226;佩雷拉，因持有大麻被捕的三十一岁巴西人。

    染谷知穗，因特殊诈欺被捕的二十四岁飞特族。

    她们三人似乎都不是第一次遭到逮捕了，很习惯在拘留所的生活。

    「你好慢喔，望爱小姐。我们都等到快要受不了了耶。」

    染谷用亲热的声音说道。

    「侦讯的时候有被刁难吗？」

    藤田露出关怀的眼神询问。

    「不会啦，没有被刁难什么。而且刑警先生对我还满不错的。」

    望爱微笑着回答道。

    这时乔安娜从旁打岔。

    「先别管那个了，望爱，救世主莉薇亚大人的故事还没说完呢！快点告诉我们下文吧。」

    「呵呵呵，没问题。」

    这间杂居房弥漫着和乐的气氛。拘留所不是关犯罪者的监狱，只要别过分大吵大闹，基本上收容者要聊天说话都是自由的，话虽如此，气氛能维持得这么和乐的也只有这间房间而已。

    昨天望爱被送进这间杂居房时，已经过了熄灯时间，所以望爱到了早上才第一次跟其他三人说上话。

    从今早起床到被带去侦讯为止，只有不到三个小时的时间，望爱用这段空档便掌握住了其他三个人的心。

    其他三人犯的罪和生长背景都不一样，唯一的共通点就是她们都是活在社会底层的人。

    听在她们的耳里，望爱口中所描述的真正救世主形同一道救赎的光。

    「等你们恢复自由之身后，请务必加入我们的氏族。你们一定可以在那里找到属于自己的天职的──」

    其他三人面露恍惚的神情，津津有味地聆听望爱说话。

    ＊

    3月28日　15点56分

    当望爱在警察署大显宗教家的神威时，莉薇亚则依照望爱请律师转告给她的讯息，暂时搬迁到旅馆。明日美也跟她住在同一个房间。

    现在两人还无法去跟望爱见面，什么事情也没办法做，总之也只能先去洗澡了。

    这间旅馆提供了附设三温暖设施的大浴场，两人二话不说便跑去洗三温暖。

    「不晓得接下来情况会怎么发展呢……」

    在烤炉前面被热气蒸得满身大汗的明日美，用消沉的语气说道。

    「是啊……看来也只能听天由命了……」

    莉薇亚同样露出一副脑袋呈现放空状态的表情回答道。

    「莉薇亚，你看得好开啊。」

    「因为敝人经历过的事情一言难尽……」

    想起自己被传送到岐阜之后便展开惊滔骇浪的生活，莉薇亚不禁苦笑。

    「不知道望爱小姐她要不要紧啊～……？」

    「希望她没事……她没有受到残忍的拷问就好了……」

    「怎么可能，日本的警察不会拷问啦。」

    「是吗？」

    「大、大概吧。」

    明日美回答得没什么自信，接着咕哝道：

    「话说，望爱小姐她真的有做什么内线交易吗？」

    经明日美这么一说，莉薇亚沉默了半晌后回道：

    「…………即便她真的有做，也一点都不会让人觉得意外呢。」

    闻言，明日美苦笑了。

    「就是说啊……年纪轻轻就那么有钱，坦白说，我也怀疑过她是不是有做过什么坏事。」

    「在认识敝人以前，她确实做过一些不甚光采的勾当呢……」

    「果然是这样啊……」

    明日美叹了口气说：

    「话虽如此，如果不是望爱小姐，我们乐团也不可能发展得这么顺利啦……」

    「这倒是没错。」

    除了作曲以外，还有录音室和展演空间的安排，以及网站制作和影片剪辑等等，所有工作都是望爱一手包办，从全方面支持着乐团。

    「不晓得接下来情况会怎么发展呢……」

    「是啊……看来也只能听天由命了……」

    「……结果对话又回到原点了。」

    「真的。」

    两人同时面露苦笑。

    「我们出去吧？」

    「好。」

    两人离开三温暖室泡了一下冷水浴后，坐在椅子上休息。

    接着她们又重复「三温暖、冷水浴、休息」这个流程两次。

    假如是平常的话，她们两个在这个阶段应该早就感到通体舒畅，把所有烦恼都抛飞到九霄云外了，唯独今天不管重复多少次，就是无法进入到通体舒畅的境界……

    ＊

    3月29日　18点24分

    隔天。

    原本预计推救世Grasshopper出道的音乐公司Gift Record的制作人土田智也，远从东京来到了岐阜。

    莉薇亚和明日美前往土田投宿的旅馆附近的吃茶店和他碰面。土田两只眼睛都挂着浓浓的黑眼圈，脸色非常难看。

    「……虽然很遗憾，可是发片出道的计画也只能一笔勾销了。」

    草草打过招呼后，土田立刻用混浊不清的声音说道。

    其实莉薇亚和明日美也早有预感结果会是这样，可是实际听到土田的宣布，难免还是受到了打击。

    「望爱小姐她现在只是被逮捕而已，未必会被判有罪啊！？」

    土田有气无力地向激动抗议的明日美摇了摇头说：

    「这个道理我们公司也很清楚。可是，艺人说穿了就是在贩卖人气，光是遭到警方逮捕，就足以让艺人的社会形象跌落谷底了。现在不仅和电视剧合作的洽谈被临时喊卡，当初为了力捧你们乐团所投资的时间和资金也全都付诸流水了……这个责任之后大概也会算在我的头上吧……」

    如是说后，土田失魂落魄似地叹气。看到他如此灰心丧意的模样，明日美也无言以对，低头不语。

    「那么，我先告辞了……」

    土田起身离席，整个人摇摇晃晃，有气无力地走出吃茶店。

    与此同时，泪水从明日美的眼眶掉了下来。

    「……我还以为……我还以为梦想终于成真了，为什么……」

    「明日美小姐……请你──」

    然而，莉薇亚还没来得及开口安慰她和鼓励她。

    「可恶！」

    明日美抬起头来，用湿手巾粗鲁地擦去泪水。

    「明、明日美小姐……！？」

    「既然计画取消已成定局，只能再一次从头开始了！」

    明日美以开朗的声音如是说后，向莉薇亚面露笑容。

    尽管一看就知道是在强颜欢笑，明日美的态度还是让莉薇亚觉得很感动。

    「你说的没错，明日美小姐。这次的结果固然令人感到遗憾，可是距离出道的梦想实现只剩一步之遥乃是不争的事实。」

    「没错！相信很快就会有其他公司来邀约我们出道了！」

    「敝人也这么认为！」

    「好，那我立刻返家准备制作新曲。先前我太依赖望爱小姐了，我得努力学习，让自己也有能力作曲和剪辑影片才行！」

    明日美以坚定的语气如此说道，令莉薇亚由衷感到尊敬。

    ＊

    3月31日　8点47分

    望爱被逮捕满七十二个小时，终于开放让律师以外的人也能和她面会。

    为了和望爱见上一面，莉薇亚和明日美立刻来到警察署。

    开放一般民众和收容人面会的时间是平日的八点半到十七点十五分，十二点到十三点则是午休时间无法面会。面会时，一次最多只开放三个名额，面会时间大致上是十五分钟到二十分钟左右。还有，跟律师的接见不一样，警官会在旁边全程监督。

    如果碰到接见室客满，或收容人正在接受侦讯等情况，前来面会的民众通常也只能枯等，不过两人这次的运气不错，办理完手续立刻就被带领到接见室。

    有一件事情莉薇亚和明日美并不知道，假如犯罪嫌疑人否认罪行，为了防止犯罪嫌疑人湮灭证据或串供──另一方面也是为了让犯罪嫌疑人在精神上陷入孤立无援的状态──即便逮捕已经满七十二个小时，禁止犯罪嫌疑人和外界的人面会也是很常见的事情，可是两人这次申请面会却没受到刁难，可说完全是特殊待遇。

    等了一会儿后，望爱在警官的陪同下走进接见室。

    就第一眼印象看来，望爱的脸色很正常，走起路来步伐也很稳定，莉薇亚这才姑且放心。

    「很抱歉，这次给大家添了麻烦。」

    在椅子坐定后，望爱第一个动作就是低头向两人赔罪。

    「不需要道歉。望爱小姐你还好吧？」

    「我在这里很好，不用担心。莉薇亚大人你呢？」

    「原本说好要发片出道的事情，现在已经泡汤了。」

    明日美从旁插嘴说道。得知这个消息后，望爱脸色一沉说：

    「果然是这样吗……不过，请不用担心这个问题。」

    「咦？」明日美对这个说法感到纳闷。

    「我并不是犯罪者。在我方没有任何过失的情况下，对方单方面毁坏契约是不被允许的，打官司的话我们应该会赢。」

    「真的假的？意思是我们可以发片出道吗？」

    「没错。」

    「……可是，一旦跟事务所打官司，就算我们赢了，双方关系也会变得糟糕透顶吧？」

    「关系恶化确实是无法避免的结果……假如双方真的无法再继续合作，我们也可以向对方索取和解金，然后再找其他公司出道。」

    「原、原来如此……」

    听了望爱的说法后，明日美一脸佩服，莉薇亚吞吞则是吐吐地直接问望爱：

    「那个，望爱小姐。」

    「什么事，莉薇亚大人？」

    莉薇亚轻轻倒吸一口气后说：

    「……望爱小姐，你真的是无辜的吗？你真的没有做什么内线交易吗？」

    望爱迟疑了一下才开口回答。

    「……当然是无辜的。」

    「……」

    莉薇亚笔直注视望爱的双眼。望爱的脸颊飘起了淡淡的红晕。

    「望爱小姐，你敢看着敝人的眼睛回答吗？」

    在莉薇亚的逼问之下，望爱的视线不停在莉薇亚和房内的警官之间来回飘移。

    看到她的反应，莉薇亚便笃信地心想「啊，她果然有做内线交易」。

    「望爱小姐……你不是答应过敝人，以后再也不会用走偏锋的方式赚钱了吗……」

    经莉薇亚这么一说，望爱露出有些闹别扭的模样回道：

    「可是……我需要大笔的资金，才能确保御神体的量产态势万无一失……」

    莉薇亚闻言叹了口气。

    「敝人什么事情都交给望爱小姐处理，严格说来敝人也有责任吧……」

    「怎么会！莉薇亚大人不用感到内疚！」

    莉薇亚向连忙否认的望爱说道：

    「望爱小姐……人非圣贤孰能无过。等你赎完罪之后，再和敝人还有明日美小姐一起从头开始打拼吧。」

    「就是说啊！我会耐心等望爱小姐回来的！」

    莉薇亚和明日美你一言我一语地鼓励后，望爱感动地湿了眼眶。

    「莉薇亚大人、明日美小姐……我明白了。为了让自己有资格做为莉薇亚大人的使徒，我决定这次一定要脱胎换骨重新做人。」

    「望爱小姐！」「望爱小姐！」

    望爱下定决心做出宣言后，莉薇亚和明日美都用感动不已的眼神注视着她。

    ……整个过程在场见证的警官通通看在眼里，他冷汗直流地低声咕哝道：

    「呃……所以说，这是认罪的意思吗……？」

    ＊

    3月31日　18点7分

    「你认罪了？这是怎么一回事！？」

    从望爱口中得知她已经承认自己犯下内线交易罪后，前来接见的律师──爱崎布兰达忍不住大声嚷嚷。

    「很抱歉，律师。我决定要认罪接受惩罚了。」

    如是说的望爱，脸色看起来格外神清气爽。

    「为什么！WHY！？警察在侦讯时逼供吗！？如果是这样，我们可以反过来控告警察啊！？」

    「不，警察并没有逼供我。」

    「既然如此，我不懂为什么！？明明再忍耐一下你就可以无罪赦免了！？我好不容易才找到可以证明关田优真在告解室泄漏重大讯息的时候，你人在其他地方的证人了！」

    「咦？怎么可能……」

    布兰达放慢呼吸速度后，向脸上写着惊讶的望爱说道：

    「证人是你的专属司机西原雅人先生。我们＃拿出诚意请求他站出来＃后，他愿意当你的证人了。他是司机派遣公司的员工，跟你的氏族没有利害关系，不用担心他的证据能力。」

    「……你收买西原先生了？」

    「我没有收买他。」

    布兰达一脸严肃地秒答了望爱的疑问。

    她确实「没有收买」。她只是请草剃侦探事务所找出他的把柄，借此请求他帮忙而已。

    望爱轻轻地笑了一声后，说：

    「不好意思，应该是西原先生搞错了，才会误以为我有不在场证明。我会按照原先说好的数字付您一千万圆报酬，麻烦律师您在法庭上帮我争取适切的刑罚裁量，不要坚持无罪了。」

    「怎么会……！」

    「就先这样了……」望爱向哑口无言的布兰达低头致意后，离开了接见室。

    「到底是为什么啊～～！」

    一个人被晾在接见室的布兰达，把头发抓得乱七八糟地大吼大叫。

    ＊

    4月1日　16点21分

    「结果最后还是被起诉了呢！」

    当布兰达和闺一起在爱崎律师事务所的厨房做菜时，她们收到了木下望爱被检察官起诉的消息。

    如此一来，望爱的身分就从「犯罪嫌疑人」变成「被告人」了。

    「……又不是我害的。」

    布兰达像小孩子一样噘起嘴巴，无精打采地说道。

    布兰达的幼稚反应激起了闺的母性。

    「我知道啦。你很无奈。毕竟委托人突然出卖你，被起诉也是不可抗力的结果。」

    「没错，你说的对……而且还让春花你们事务所白忙一场……」

    「我们没差啦，该付的钱有付清就好。重点是，爱崎律师你接下来有什么打算呢？」

    「什么打算？」

    闺用小恶魔的语气，向一脸讶异的布兰达打趣似地问道：

    「你要就这样放弃吗？」

    「……」

    即便最后可以拿到的报酬一毛钱也没少，原本胜券在握的一场仗莫名其妙被强制中断，身为律师，她实在无法接受这样的结果。

    「我怎么可能就这样放弃……！我才不管客户的要求呢。」

    布兰达的眼睛燃起了火焰。

    「咯呵呵……给我看清楚了，木下望爱……你希望被判有罪那是你的事，我一定会在审判中获胜，让你无罪释放的……！」

    「抱持这股斗志就对了，爱崎律师！」

    身为律师的布兰达，做出了刻意和客户唱反调的不恰当发言后，闺还在旁边搧风点火。

    「我记得在日本一旦被起诉，最后被判有罪的机率高达99&amp;#8226;9％。假如爱崎律师你真的能赢下这场官司，让委托人无罪释放，你喜欢的那个对象说不定就会喜欢上你了喔。」

    「……！」

    听了闺的说词，布兰达眼睛一亮。

    （惣助有说过，他想要看我在法庭上辩才无碍的帅气英姿，或许这是个绝佳机会……！）

    就这样，布兰达的斗志愈来愈强烈了。

第四卷 魔王末裔在国中亮相

    4月7日　9点17分

    四月七日，今天是市立泽良国中的入学典礼。

    换上西装的惣助和身穿国中制服的莎拉一起离开侦探事务所，走路前往学校。

    附带一提，泽良国中的制服是很平凡的水手服。

    「这套国中制服穿在莎拉身上也很好看呢。」

    「是吧？只不过对奴家来说，好像稍微朴素了一点。」

    「嗄哈哈，莎拉你不管穿什么衣服都很可爱啦！」

    「真的吗！奴家也这么觉得，嗄哈哈！」

    「……为什么连你也跟来凑热闹啊？」

    总觉得之前好像也有过类似的对话，惣助怀着似曾相识的感觉，斜眼瞪着和他一左一右走在莎拉旁边的男人──他的亲生父亲草剃勋。

    惣助和莎拉一离开事务所，就看到勋理所当然似地在外等着，还跟在后面一起前往学校。

    「每个学生的家庭最多有两名家人可以参加入学典礼。今天我要以莎拉监护人的身分，堂堂正正地出席。」

    上个月莎拉小学毕业时，勋是动用关系才得以成为毕业典礼来宾席的座上宾。

    「你有那么想参加典礼吗……明明我小时候你从来没参加过。」

    惣助露出傻眼的表情发牢骚。

    当惣助还是国小生和国中生时，勋都因为忙着工作，没能出席他的入学和毕业典礼。

    唯独小学的入学典礼时，因为父母那时还没离婚，所以母亲有出席典礼，但之后惣助都是自己一个人。

    「怎么了，惣助，你在闹别扭啊？」

    「不、才不是那样，臭老头！」

    被勋这么一调侃，惣助不禁稍微涨红了脸，急忙否认。

    三个人走了差不多快十分钟后，抵达泽良国中。

    校门口竖立了一块大型看板，上头写着『入学典礼』，有不少新生和监护人正在排队轮流等着和那块看板拍纪念照。

    「先生，能麻烦你帮我们拍照吗？」

    惣助他们走到校门时，一名带着女儿排队的男子向他攀谈。

    「啊，好的，当然没问题。」

    惣助很干脆地答应了男子的要求，从他手中接过智慧手机，这时──

    「您、您该不会是草剃沙罗大人吧！？」

    男子看到站在惣助身旁的沙罗后，发出了大叫。

    「正是。」莎拉泰然自若地点头承认。

    闻言，和该名男子同行的少女兴奋得脸都红了。

    「才刚入学就能见到沙罗大人是我的光荣！啊，我是泽良小学的──」

    「你是寺泽美千留对吧？希望咱们可以当同班同学哪。」

    「咦咦！？我们以前不同班而且只打过一次招呼，不敢相信您竟然记得我的名字！」

    少女喜极而泣，这时寺泽的父亲做出了提议。

    「方、方便的话，沙罗大人您可以和小女一起合照吗？」

    「当然可以了。」

    莎拉颔首后，结果──

    「啊，既然这样，我们家也麻烦了！」「我也要和沙罗大人合照！」「拜托和我合照！」

    在附近听到对话的其他新生和家长，也争先恐后地请求和沙罗合照。至于从其他小学毕业、不瞭解泽良小学生态的学生和家长则是觉得不可思议，议论纷纷着：「那个女孩是谁啊？」「艺人吗？」「该不会是来自某地的公主吧？」

    「唔，没问题。想和奴家拍照的人去那边排队吧。」

    莎拉如是说后，和寺泽父女一同往看板移动。

    「威～！」

    莎拉朝一愣一愣的惣助堆起满脸的笑容，比出胜利的手势。

    「啊、啊……好，那我要拍了……」

    就这样，草剃沙罗大人的摄影会唐突地开始，惣助也顺势成了负责拍照的摄影人员。

    （我是不是被当成学校的职员了啊……？）

    一堆人理所当然似地把相机塞给惣助，让他不禁产生了这样的疑惑。

    莎拉的摄影会一直持续到报到的时间快结束，学校的职员出来喊停才落幕──结果惣助自己反而错失了和莎拉合照的机会。

    ＊

    4月7日　10点36分

    泽良国中二年二班的教室。

    下课时间，在这间接下来要度过一年校园生活的新教室，刚升上二年级的永绳友奈坐在靠窗的座位，心不在焉地看着窗外的操场。

    一年级时，友奈在其他同学心中留下了外冷内热的热心优等生形象，还有极少一部分的学生当她是擅长解决问题的侦探少女。可是升上二年级后，一年级和她有交流的同学几乎都被拆散到其他班级去，现在会主动找友奈说话的人一个也没有。

    此外，今天在开学典礼结束之后举办的班会上，有例行的自我介绍时间，友奈为了避免再犯转学时自爆的错误，不断提醒自己千万不能情绪激动，结果不小心用过度冷漠的声音做了自我介绍。或许这也是造成没人愿意主动跟她讲话的原因之一吧。

    （莎拉现在在参加入学典礼吗……大叔应该也有来吧？不知道他是不是有穿西装……）

    友奈开始想像惣助穿西装的模样，这时──

    「对了，听说今年的新生有很夸张的人喔。」

    「夸张？怎么个夸张法？」

    她听见附近座位其他同学的对话内容。

    「我也不清楚。反正很夸张就对了。」

    「我也有听说过喔。那个人好像把泽良国小的所有学生都变成自己的仆人。」

    「什么东西啊？不会是不良少年的老大吧？」

    「应该是吧？听说那个人真的很不好惹，所以连老师和家长都不敢对抗。」

    「啊哈哈，什么鬼啊，这种传闻真的太过加油添醋了吧～」

    （……同意。）

    友奈偶尔会听莎拉分享她上小学的趣事，却从没听她提起过学校有那种危险人物。

    这时，听到对话的其他学生也加入了聊天。

    「不是喔，那个传闻是真的。我弟弟读泽良国小，他说学校里真的有个人很像女王。」

    「女王？所以传闻中的那个人是女的？」

    「是啊。不仅让所有人俯首称臣，也备受尊敬爱戴，泽良国小的绝对王者──没记错的话，名字好像叫草剃沙罗吧。」

    「……！？咳噗、咳噗！」

    友奈大吃一惊，不小心呛到咳嗽，四周的同学纷纷用狐疑的眼神打量了她一眼。

    友奈羞红了脸，趴在桌上装作没事。

    （莎拉……你小学的时候到底过着什么样的校园生活啊……）

    ＊

    4月8日　8点25分

    入学典礼的隔天，莎拉的国中生活终于正式揭开序幕。

    莎拉就读的班级是一年三班，座号七号。

    今早的短钟班会，以自我介绍时间取代出席点名。

    「奴家名叫草剃沙罗。从泽良国小毕业，因为某些原因，奴家在学期间只有短短三个月，所以有某些技艺是受过完整小学教育的同学已经学会，奴家却完全做不来的。具体而言，好比说翻单杠啦、跳舞啦、游泳啦，这些奴家都一窍不通，绝对不是因为奴家是运痴的关系。」

    「沙罗大人，您在跟谁狡辩啦！」

    升上国中后也跟莎拉同班的家臣──安永弥生吐槽，引起其他从泽良小学毕业的学生一阵爆笑。

    然而──

    「哼，讲话像个古人一样，就算想塑造自己的人设也做得太过火了吧。看了就反胃。」

    莎拉附近的座位有人发出了冷笑。

    冷笑的那个女学生不是泽良小学毕业的，而且看起来有一点像不良少女。泽良国中基本上都是吸收泽良小学和泽良西小学两间学校的毕业生，所以班上有一半的学生还不认识莎拉。

    「怎样？你对沙罗大人的说话方式有意见吗？」

    「算了。」莎拉制止泽良小学毕业的动怒男学生，转身朝向那个女学生说：

    「卡尼啊，沼田凉子傻。口夷亚欧利的国语，多姆纳兰诺雅傻。摸喜巫伊娜蛙哩土沙贝鲁的时候傻布鲁飞驒腔的，油鲁伊爹咕溜（翻译：对不起，沼田凉子同学。这是我习惯使用的方言，怎么改也改不过来。如果让你感觉不愉快的话，我会在跟你对话的时候改用飞驒腔的，敬请见谅）……你在奥飞驒住到十岁才搬走，所以奴家试着用那个地方的方言跟你说话。发音够不够精准奴家就没什么把握了。」

    女学生──沼田一脸惊愕地注视莎拉。

    「这、这个说话的方式跟已经去世的曾祖母一模一样……！」

    「太厉害了吧！沙罗大人也精通异世界的语言耶～！」

    「才不是异世界！你是在看不起飞驒吗！」

    沼田厉声恐吓了发出欢呼的男学生后，接着说道：

    「对了，你怎么知道我小时候曾经住在飞驒！？而且还没轮到我做自我介绍，为什么你知道我叫什么名字！」

    「奴家的父亲大人和爷爷的职业都是侦探，所以一年级新生的名字、长相、家庭成员和小学时的联络簿，咱们都已经调查过了哪。」

    「不会吧……」

    莎拉向一脸惊愕的沼田面露微笑后，接着转头环视全班同学说：

    「希望各位不要介意奴家使用方言。接下来咱们会当一年同班同学，彼此和睦相处吧。」

    没有人对莎拉的说词提出反对。

    ＊

    4月8日　8点45分

    入学第一天有许多事情等着拍板定案，所以班会时间延长到了第一节课。

    接下来要决定以班长为首的各种委员，以及每一科的小老师。

    「好，首先决定班长。男女各一名，有人想毛遂自荐吗？」

    级任导师岩田千日等（三十一岁男性）询问台下学生的意愿，可是没有人举手。

    没有人报名的话，在小学当过班长或儿童会长等拥有领导经验的学生，通常都会被点名接下工作，此乃一般常态，因此──

    「啊～既然没人，那老师直接指名了。男生，谐空良同学。女生，安永弥生同学。你们读小学的时候有当过班长和儿童会长对吧。你们愿意接下班长的工作吗？」

    「我是无所谓啦～」

    被指名的谐态度轻浮地点头答应。

    可是安永却拼命摇头说：

    「舍弃沙罗大人，指名我这样的小人物担任班长，我承当不起！这个班级的领导，我唯一推荐沙罗大人！」

    「噢、噢，这样啊……」

    岩田偷偷瞄了金发少女一眼。

    （沙罗大人……草剃沙罗吗……）

    国中老师都会收到小学寄来的入学新生资料，这个班级的所有学生里面，最为大放异彩的非草剃沙罗莫属。

    她很明显是个背景复杂的学生，可是在十二月入学──就读六年级以前的经历，却简洁得像一张白纸，几乎没有透露任何资讯。

    联络簿只有六年级第三学期的纪录，所有项目的评比都是◎，级任导师的评语则是「谢谢你选择来我们学校读书。有幸成为你小学时代唯一的级任导师，乃是我身为教师的最高荣誉。升上国中后，你一定要继续引导人民」，内容与其说是夸奖，不如说是在展现对她的崇拜。

    （引导人民？）

    看到这里，岩田一度以为是国小的级任导师在开玩笑，可是在早上见识到沙罗的自我介绍后，可以确定她似乎真的是一名不同凡响的学生。

    「啊～那么，被推荐的草剃同学，你有意担任班长吗？」

    沙罗反问：

    「唔。班长要负责做什么工作？」

    「呃，例如班上开会的时候要主持会议、帮老师传话给全班同学、学校举办活动的时候必须帮忙之类的。」

    听完说明后，沙罗稍微思考了一会儿，说：

    「唔……听起来好像满无聊的。弥生，班长的工作就交给你了。」

    「Yes！My lord！」

    安永弥生二话不说答应，女生的班长就决定由她担任了。

    人选决定之后，岩田立刻把会议的主持棒交给两名班长。

    「那么，请各位同学写下自己想当什么委员，或哪一个科目的小老师。」

    谐在黑板上写下职位名称，弥生分发纸张。

    学生写下自己想要担任的委员或小老师的名称后，交出纸张进行统计，假如某个职位的志愿者刚好在规定人数（通常是一至二人）以内，就直接决定由那个人取得职位，无须表决。如果志愿的人数超过规定人数，则以猜拳的方式决定，输的人会被分发去做其他职位。

    委员的种类有图书委员、美化委员、保健委员、饲育委员、供餐委员、广播委员、体育委员、新闻委员、合唱委员、旅行委员、戏剧委员。

    另外还有负责辅助各科目老师上课的小老师，有国语小老师、数学小老师、英语小老师、理科小老师、地理&amp;#8226;历史小老师、公民小老师、音乐小老师、美术小老师、保险体育小老师、技术&amp;#8226;家庭小老师、道德小老师、程式设计小老师。

    纸张发下去之后，学生迟迟没有动笔，而且很多学生都在偷偷观察沙罗的动态。因为大部分的委员都是开放两个名额，或许他们都想要跟沙罗当同一个种类的委员吧。

    「请问沙罗大人！您想加入哪一个委员会呢？」

    坐在邻近座位的男学生鼓起勇气询问后，沙罗一本正经地回答道：

    「唔，好难决定啊……当图书委员可以选购自己想看的书籍，当美化委员可以依照自身的喜好装饰校内环境，奴家也满想当饲育委员照顾兔子的，当供餐委员可以偷偷独占多出来的甜点，也很想当广播委员在午休时间播放动漫歌曲，当新闻委员操弄校内的舆论风向好像也满有意思的哪。啊！该不会当体育委员的话就能拿工作当挡箭牌，不用参加比赛了！？对了，合唱委员和戏剧委员是要负责做什么的？」

    「合唱委员的工作是管理和带领班上的合唱团。另外，这间学校有一个校园活动名叫戏剧祭，戏剧委员的工作就是戏剧祭来临时要负责准备之类的。」

    「原来如此，其实就是类似文化祭执行委员吧。」

    「对。」

    「戏剧委员和旅行委员只有特定的时候才必须工作，好像还满轻松的。如此一来，就可以把时间运用在其他方面上，也是可以考虑的选择……唔唔，真的太难决定了……」

    沙罗愈想愈犹豫不决，这时岩田打了个岔。

    「呃，假如你想多方尝试的话，也不一定要当特定一种委员喔。」

    「什么？」沙罗讶异地睁大了眼睛。

    「就算选完所有委员和小老师，还是会剩下几个同学没被分派到任何工作。没分派到工作的同学，得视情况支援需要帮忙的各种委员或小老师。搞不好比担任委员的同学还忙碌。」

    「原来如此！那奴家想当无职的小帮手！」

    沙罗明确表态后，其他学生这才开始动笔写自己想做的工作。

    接着收回纸张，职位的分发过程进行得十分顺利，而沙罗也如愿当上了无职的小帮手。

    ＊

    4月8日　15点32分

    上完今天所有的课程，开过短钟班会后，友奈收拾好书包正忙着吊桌子，这时──

    「小～友～奈～！一～起～玩～吧！」

    一道宏亮又活力充沛的声音响彻了二年二班的教室。

    友奈目瞪口呆，一动也不动。

    她转头一瞧，只见莎拉正站在门口挥手。

    「唉，那女生就是传闻的……」「听说很夸张的那个新生？」「应该是喔。她也是金发的。」「长得超可爱的耶？」「真的是不良团体的老大？」

    教室一阵骚动。

    至于一个人跑到高级生教室来的莎拉，则是一副天不怕地不怕的模样，大声嚷嚷着：

    「小～友～奈～！」

    莎拉的音量大到连位在教室最边缘角落的友奈也听得一清二楚，友奈涨红了脸，匆匆忙忙地吊完桌子，立刻冲上前敲莎拉的头。

    「好痛！你做什么哪！」

    友奈瞪着提出抗议的莎拉说：

    「谁是小友奈啊。明明你以前从来没这样叫过我。」

    「唔。因为奴家想看友奈害羞腼腆的样子。」

    「所以你是在捉弄我吗？」

    莎拉不但不认错，还吐舌头扮鬼脸，友奈于是赏了她一记手刀。

    「好痛！」

    见莎拉露出泪汪汪的模样，友奈叹了口气。

    「……好啦，我们走吧。」

    「唔！」

    「唉……其实我没兴趣参加什么社团活动耶。」

    友奈和莎拉约好今天放学后要一起去参观社团活动。

    二年级才开始玩社团好像已经太慢了，因此友奈兴趣缺缺，不过如果是跟莎拉一起，那就另当别论了。

    「那么，我们要去参观哪个社团？」

    「电竞社！」

    「咦？可是你打电玩就跟杂鱼没两样耶，没问题吗？」

    「杂、杂鱼……！？」

    「因为不管是玩漆弹大作战或任天堂明星大乱斗，你都玩得很差，打魔物猎人的技术也糟透了。」

    「那、那只是因为奴家的手指跟不上思考的速度而已！要比赛头脑的话，奴家不会输给任何人的！」

    「要比头脑的话，将棋社如何？」

    「咦～好老气喔……话说，奴家玩魔物猎人的技术没有很糟吧？奴家的猎人Rank早就超过100了。」

    「技术就真的很烂啊。如果没有我和大叔让你抱大腿，开打没多久你马上就下课了吧。」

    「有这回事吗？」

    友奈和莎拉边走边闲聊。

    过没多久，「永绳友奈用拳头让擅闯二年级教室的泽良国小绝对王者安静了下来」、「一年级的最强老大也被她当杂鱼」等诸如此类的传闻便在二年级扩散开来，传到人尽皆知了──

    ……附带一提，在日本的东海地方习惯用「吊桌子」这个说法形容将桌子抬起来移动的动作。严格说来，只要是「抬东西移动」这个动作，都是使用「吊」这个动词，可是不知何故，东海地方的人几乎只有在搬桌子的时候才会使用「吊」这个字，如果是要移动椅子或衣橱等其他的物品，就会正常使用「搬」这个字。真的很莫名其妙。下次大家搬桌子的时候也可以试着说吊桌子看看喔。

第四卷 赌徒女骑士

    4月10日　12点17分

    望爱被起诉后，十天过去了。

    莉薇亚在拉面店吃贝多共拉面。

    贝多共拉面的发源地正是岐阜县岐阜市（也有一说是爱知县一宫市），面条上面会堆满用辣椒调味过的韭菜和豆芽菜，以及大蒜炒菜等配料。

    「哈呼、哈呼……！」

    莉薇亚不怕嘴巴烫伤，豪迈地把面条、蔬菜和大蒜扒进嘴里。

    面条吸附了味噌汤汁的饱满风味、蔬菜的清脆口感和鲜味、辣椒的辣味、大蒜的强烈风味整个在口中爆发开来，身体也一下子便跟着变得热呼呼。

    自从莉薇亚传送到这个世界来后，她走访过许多店家，品尝了众多口味的拉面，当中这个贝多共拉面是她最喜欢的，因为每次吃了之后都会持别有精神。

    附带一提，贝多共是「Best Condition」的简称。这答案是店员亲口说的，应该不会有错才对，假如觉得哪里不太对劲，不妨自行调查看看。

    「莉薇亚妹妹，你吃东西还是一样狼吞虎咽的呢。」

    突然有男人坐到旁边向自己攀谈，莉薇亚警戒地看了对方一眼。

    莉薇亚现在戴了顶压得很低的帽子和一副墨镜。平常的话还会戴口罩，现在是因为吃东西才把口罩拿下来。

    这是因为每逢电视播报望爱被逮捕的新闻就会跟着播放救世Grasshopper现场演出的影片，有愈来愈多人认得莉薇亚的长相了。

    「……原来是Takeo先生吗？」

    莉薇亚松了口气。

    识破她的变装上前搭讪的，正是跟莉薇亚有着不解之缘的痞子Takeo。他的行动范围似乎和莉薇亚重叠，两人经常跑拉面店、柏青哥店、赛马和竞轮场，偶尔会这样在外面巧遇。

    「一碗叉烧面，大碗的喔！」

    Takeo以吊儿郎当的态度点完餐后，说：

    「莉薇亚妹妹最近状况如何？有在赢钱吗？」

    「……你是指赌博吗？这个月敝人都还没碰呢。」

    「咦？你没去赌赛马和竞轮？」

    「是的。」

    「也没打柏青哥？」

    「没有。」

    听了莉薇亚的回答，Takeo一脸吃惊。

    「怎么可能……！那个日以继夜沉迷赌博的胜负师莉薇亚妹妹怎么不见了？」

    「敝、敝人才没有日以继夜沉迷赌博！」

    莉薇亚否定Takeo的说词后，接着说道：

    「其实是因为律师交代敝人这阵子最好行动低调一点。」

    去警察署和望爱面会那天，面会结束后明日美去打工，单独回家的莉薇亚则在回程路上偶然发现一间柏青哥店，晃进去玩了一下，结果被不认识的人拍下打柏青哥的照片，上传到社群网路。

    那则贴文被大肆分享，甚至有人转贴到统整网站，讥讽『因内线交易被逮捕的女子摇滚乐团的其中一个成员，原来是柏青哥中毒者wwwwwww』等等，激发一小波众怒（虽然也有柏青哥爱好者帮忙护航，表态得知团员会打柏青哥后更愿意力挺，但这种声音毕竟只是少数）。

    虽然打柏青哥也不是在做什么坏事，可是律师布兰达在知道这件事情后，还是提醒莉薇亚：「乐团成员的品性，也有可能会影响审判长对望爱的心证，所以在官司结束之前，注意千万不要节外生枝。」

    「原来是这样啊，感觉你也不好过呢～」

    「是啊……」

    听说刑事案件从起诉到第一次开庭，差不多得等一、两个月左右的时间。

    原本莉薇亚以为忍耐几个月不要接触赌博很简单，现在她知道自己大错特错。

    赌博早已成了莉薇亚生活的一部分，就连救世Grasshopper展开全国巡演时，莉薇亚也会忍不住手痒，趁空档跑去各地的柏青哥店或赛马场解馋，她的中毒症状就是有这么严重。

    被律师禁止赌博也才经过十天而已，莉薇亚的身心就已经对赌博饥渴得不得了了。

    「唉～～…………好想赌博啊……」

    听到莉薇亚说出这番窝囊废心态表露无遗的台词后──

    「只要别在光天化日下赌博就好了对吧？我有个好地方可以介绍给你！」

    Takeo露出了同样感觉不是什么好东西的轻浮笑容，如此说道。

    ＊

    4月10日　19点26分

    入夜后，莉薇亚和Takeo会面，一同前往他口中的「好地方」。

    两人走在寂寥的商店街，几乎所有店铺都已经拉下铁门。

    「往这边走。」

    Takeo钻进大门深锁的店家旁小路，迅速地连敲了屋子的后门三下，停顿了一会儿后，又接着连敲两下。

    随着解锁的声音响起，后门打开了。

    出现在门后的，是一个高头大马的黑服壮汉。

    「嘿嘿，多谢。」

    Takeo向壮汉轻轻点头致意，莉薇亚跟着他进入屋内。

    经过数公尺长的狭小走廊，走到尽头可以看到下楼的阶梯，从那里下楼会碰到一扇门。门口同样有一个黑服的硬汉在站岗，看到Takeo和莉薇亚便默默地帮忙开门。

    门后是一个宽敞的楼面空间。

    房间里面设置了好几个三坪大小的架高塌塌米，有差不多十个人在架高塌塌米上不知道在玩什么，现场闹哄哄的，可以听见「好，下好离手、下好离手！」「丁！」「没有人要押半吗！？没有人要押半吗！？」「半！」等吆喝声还有哀号和欢呼声此起彼落。

    「Takeo先生，这里是？」

    「这里是铁火场啦。」

    「铁火场？」

    莉薇亚不禁反问，Takeo回道：

    「简单地说，就是地下赌场的意思吧。不管是这个场所的存在，或者在这里看到和听到的事情，全部都是禁止说出去的，所以可以不用在意他人的目光玩个过瘾。」

    「原来如此。这里都怎么玩呢？」

    「你知道丁半这个游戏吗？」

    「不，不知道。」

    Takeo向摇头的莉薇亚说明。

    「就是摇两颗骰子，赌那两颗骰子的数字加起来是偶数或单数。偶数是丁，单数是半。」

    「就这么简单吗？」

    「嗯。对了，如果两颗骰子骰出来的数字都是一，还有骰出一六或六一这种组合的时候，不管押丁或半都算赌客输。」

    「嗯……」

    无论如何，这样的游戏规则听起来实在太简单了，好像没什么刺激感。而且也不能像柏青哥一样，享受到机器装置带来的华丽声光效果。

    「正因为规则很单纯，感觉是没有任何无谓的干扰和杂质、最纯正的胜负，所以才热血啊。没玩过丁半，是没有资格自称胜负师的喔。」

    「是这样子吗？」

    尽管兴趣缺缺，莉薇亚还是决定姑且一试。

    两人首先在入口附近的交换所购买十块木牌。下注的时候不是使用现金，而是这块木牌。

    木块分为一块一千日币的蓝色木牌，和一块一万日币的红色木牌，一次能下注的金额没有硬性规定，每个赌区都不一样。莉薇亚和Takeo买了一千日币的木牌。

    木牌也可以兑换成现金，只要在游戏中获胜增加木牌的数量，再兑换成现金，即可赚到钞票。

    购买木牌必须付一成的手续费，这笔费用便是地下赌场主办人的收入。

    （记得日本的合法赌博只有赛马、竞轮、竞艇、机车赛，其他都是非法的。之所以不直接使用现金，大概就跟柏青哥用来规避赌博的三店方式（译注：指顾客可以拿在柏青哥打赢的小钢珠去第二间店换商品，再拿商品去第三间店换现金，其实这三间店都是同一家业者，是日本柏青哥业者规避赌博所想出来的营业方式。）一样，是为了钻法律漏洞吧。）

    莉薇亚做出了这番推测──然而她的推测当然是错误的，这里是没有任何辩解余地、百分之百的违法赌场。

    莉薇亚和Takeo选择赌金最低、一次只需押一块蓝牌的赌区小试身手。

    加上他们两个，这一区一共有十个赌客。

    这里的赌客形形色色，年龄和打扮都不一样，有看似上班族的男人和气质像小混混的男人，也有打扮得花枝招展、看起来像从事八大行业的女性。

    「好，开骰！」

    一个上半身打赤膊、肚子缠了一块腰布，负责主持赌博兼裁判，被称作『中盆』的男子说道。

    「好，骰子入盅。」

    坐在中盆对面、身穿和服可是露出一边的肩膀，被称为『摇骰师』的女子用手指夹起两颗骰子秀给莉薇亚等赌客看后，把骰子丢进跟茶碗差不多大的骰盅里面，接着将骰盅倒过来盖住骰子。

    「来，下注了、下注了！」

    中盆大喊后，赌局正式开始。

    「丁！」「半！」「半！」

    把木牌放在摇骰师前面的话代表押丁（偶数），放在中盆前面的话则代表押半（奇数）。

    「下好离手！下好离手！没有人要押丁吗！？没有人要押丁吗！？」

    除非押宝丁半的人数达到平衡，否则赌局不成立，所以中盆会一边观察押注的情况，一边喊「没有人要押丁吗」或「没有人要押半吗」之类的话，怂恿客人往人数少的那一方下注。

    骰出来的数字是奇数或偶数机率各半，思考也没用，所以莉薇亚只能相信自己的直觉，喊了一声「丁！」以后，把木牌放在摇骰师前面。

    Takeo押宝奇数，其他客人也陆续完成下注。

    「骰子准备好了。」

    中盆用带有紧迫感的语气说道，稍微吸了一口气后，大喊：

    「开盅！！」

    听见大喊的同时，摇骰师掀开骰盅。

    骰子的数字组合是三和六。

    「三六半！」

    「爽啊！」

    「呜……！」

    押对宝的Takeo和其他客人乐得大叫，莉薇亚则懊恼地发出呻吟。

    所有押半的客人各获得两块被丢进彩池的木牌。

    「嘿嘿，不好意思啦，莉薇亚妹妹。」

    「呜，下一轮敝人一定会赢的！」

    收下木牌的Takeo露出得意的窃笑，莉薇亚燃起斗志，挑战第二轮的赌局。

    （这游戏的玩法虽然单纯，玩起来确实挺热血的哪……！）

    在中盆那气魄一流的吆喝声带动下，情绪亢奋的赌客被撩拨得愈来愈HIGH，摇骰师的精彩手法也令人叹为观止。最重要的是，和在场其他赌客一决胜负的感觉，拥有赛马和柏青哥缺乏的乐趣。

    过程中有输有赢，莉薇亚很快就陷入丁半的乐趣之中不可自拔，不过──

    （……唔，这个是……）

    连玩了好几轮后，莉薇亚忽然发现一件事。

    当摇骰师把骰子丢进骰盅的那一瞬间，莉薇亚只要发挥她那超人的动态视力，便能看清楚骰子入盅瞬间的数字。

    如果莉薇亚再发挥自身的敏锐听觉，甚至有办法掌握到骰子在骰盅里面发生过什么样的碰撞。

    （骰子入盅的瞬间数字是&amp;#9859;和&amp;#9860;，假如那两颗骰子以那个角度碰撞的话──现在朝上的那一面是&amp;#9856;和&amp;#9858;？）

    「好，下注了、下注了！」

    「丁！」

    赌局一开始，莉薇亚相信自己的眼睛和耳朵，押宝偶数。

    结果──

    「三一丁！」

    「好极了！」

    结果如莉薇亚的判断，她轻轻地欢呼了一声。

    （只要知道骰出什么数字，胜利就形同囊中之物了！）

    从此之后，莉薇亚拿下了一波连胜。

    「哇，莉薇亚妹妹的狗屎运也太强了吧！」

    Takeo语带羡慕地说道。

    如果猜得出来骰子的数字是多少，这还能称得上是赌博吗？有那么一瞬间，莉薇亚的脑海浮现了这样的疑问，不过她随后想到赛马和竞轮，玩这类赌博如果想赢，搜集和分析情报至关重要。

    （敝人又不是可以透视骰盅，只是以现有的情报为依据预测骰子的数字而已，这样有什么问题吗？没有！）

    木牌累积超过二十块后，莉薇亚暂时停止游戏，跑去交换所换成现金。一万一千日圆的投入资金增长成了两万日圆，莉薇亚喜孜孜地心想：

    （之前赌博的时候，输了不少望爱小姐给的零用钱，今天敝人要一口气全部赢回来。）

    莉薇亚把收到的两万日圆和皮夹里的五万日圆，通通都换成一块一万日圆的红牌，然后加入一次赌一块红牌的赌区。

    「很少看到有年轻小妞来这里玩哪。」

    其中一名客人──手指和脖子都叮叮当当地戴着闪亮亮的饰品、貌似凶神恶煞的中年人看到莉薇亚后，愉快似地说道。

    这一区的客群，和有许多年轻赌客的一块蓝牌的赌区明显不一样，除了那个长相凶恶的中年人以外，其他客人看起来也都是富裕族群。

    「这里是拿红牌当筹码的，你知道吗？」

    「当然。」

    被其他客人提醒后，莉薇亚秀出了手中的红牌。

    「那么，开始吧。」

    担任中盆的男人开始主持赌局。

    「好，开骰！」

    「好，骰子入盅。」

    担任摇骰师的女人把骰子丢进骰盅里面。

    当然，莉薇亚的眼睛清楚地看见了骰子的数字。

    （&amp;#9857;和&amp;#9856;！）

    「好，下注了、下注了！」

    「半！」

    「噢噢，小妞手脚真快啊。」

    看到莉薇亚抢先放好木牌，其他男性赌客笑得很开心。

    等所有客人都完成下注后，摇骰师掀开骰盅。

    「一二半！」

    骰子的数字一如莉薇亚的预测。

    莉薇亚又开启连胜，在连赢了五轮之后──

    「小妞你的运气真的太狂了吧！是不是知道骰子会掷出什么数字啊？」

    「哈哈，那怎么可能。」

    莉薇亚被客人的说词吓出了一身冷汗，只能装傻回应。

    「好，下一轮老子也要跟着强运的小妞搭上顺风车！」

    如是说后，其中一个客人选择跟莉薇亚赌同一边。

    莉薇亚赢了这一轮，搭便车的客人开心地大叫：「哇哈哈！相信小妞果然是正确的！」

    「不跟着上车就太笨了！」

    下一轮的赌局，又有两个客人跟着莉薇亚下注获胜。

    再下一轮，又有其他客人决定跟莉薇亚赌同一边，木牌的数量明显集中在丁这一边。

    「没有人要押半吗！？没有人要押半吗！？」

    即便中盆鼓励赌客把筹码下注在半这一边，可是没有人愿意移动木牌。

    假如筹码集中在丁或半任何一边，骰子掷出后又是多数的那一方获胜的话，不够的木牌只能由庄家自掏腰包代垫。

    「……开盅！」

    中盆苦着脸宣布后，摇骰师掀开骰盅。

    结果是&amp;#9857;&amp;#9859;丁，莉薇亚和其他搭便车的赌客各获得两块木牌。

    这时，中盆神色可疑地向摇骰师使眼色。

    尽管觉得事有蹊跷，莉薇亚还是继续挑战。

    （骰子的数字是&amp;#9856;和&amp;#9860;。）

    「丁！」

    然而，结果是──

    「一一丁！」

    「什么……！？」

    如果两个骰子的数目都是&amp;#9856;，不管赌客压哪一边都算输。

    「啊～这次是两个一吗～！真可惜啊，小妞。」

    「是、是啊……」

    莉薇亚打起精神挑战下一轮的赌局，这次掷出来的数目字跟她预测的一样。

    （……嗯，偶尔看错也是在所难免的吧。）

    莉薇亚如此安慰自己后，继续赌博下去，可是预测错误的情况愈来愈常发生了。

    莉薇亚感觉情况似乎不太对劲，集中注意力聆听摇骰盅时的声响，结果她发现，若拿猜对的时候和猜错的时候做比较，骰子撞击到骰盅所发出的声响存在着些微差异。

    「骰子的重量不一样……？」

    莉薇亚随口说出了脑海产生的疑问后，中盆和摇骰师的脸色看似有些紧张。

    「……这位客人……你是在怀疑我们在诈赌吗？」

    经中盆这么一说，莉薇亚吓了一跳。

    「咦？不，敝人没有那个意思。不过方便的话，能让敝人检查一下骰子吗……」

    就在这个时候──

    「……这位客人，不好意思，今天可以请您先离开吗？」

    背后突然响起低沉的嗓音，莉薇亚转头一瞧，只见两个戴墨镜穿西装的硬汉站在她后面。

    「离开？为什么？」

    「因为您会给其他客人造成困扰。」

    如是说的那个男人一如在恐吓威胁般，扭动肩膀的关节发出声响。

    莉薇亚不是这么简单就会被吓唬到的人，不过她想起律师曾警告她千万不要惹出麻烦。

    「……好吧。」

    尽管难以释怀，莉薇亚也只能委屈配合，走下架高的塌塌米。

    她东张西望想要寻找Takeo，却不见他的身影。

    莉薇亚放弃想要找到Takeo的念头，首先前往交换所把木牌兑换成现金，那两个黑服男子则是一直紧跟在莉薇亚后面。

    莉薇亚换完钱离开赌场后，那两人不知何故，依旧一路尾随。

    「……你们应该不需要跟到这里来吧？」

    莉薇亚向跟着走到屋外的两人如此说道后，他们撇起嘴角露出笑容，挡在莉薇亚前面，不让她走到外头的马路上。

    「这个嘛……如果你在外面无中生有地乱说话，我们会很伤脑筋的。」

    「为了避免你做出不利我们的事情，我们得采取一些保险措施才行。」

    「保险吗？」

    男人向纳闷的莉薇亚露出卑劣的笑容。

    莉薇亚不晓得这两个男人具体而言想对她做什么，不过八成是想透过暴力威胁的方式使她屈服，不然就是把她剥光衣服拍摄猥亵影片吧。

    （尽管律师再三交代不可以制造麻烦，可是这个情况算是不可抗力……而且他们应该也不敢向警察报案吧……）

    莉薇亚稍微思考了一下后说：

    「在这里可能会被其他客人看见，要不要换个更冷清的地方？」

    「什么？」

    「自己主动提议换地点……？」

    那两个男人百思不解地面面相觑后，说着「……跟我们来吧。」接着把莉薇亚带往屋子的后面。

    然后──

    啪叽！啵叩！啵叽！咚噗！叩叽！咕叽！啵喀！啵叩！

    「呜、咕呜呜……」

    「怪、怪物吗……」

    莉薇亚秒杀了来到四下无人的暗巷后、便上前袭击她的两个男人。

    「说敝人是怪物也太失礼了。」

    以这个世界的标准而言，他们已经算是有受过一定程度训练的战斗老手，不过终究不是经过真正战场考验的莉薇亚的对手。

    「你们可能断了好几根骨头，不过应该不需要治疗吧？关于敝人的事，麻烦你们三缄其口，切勿泄漏出去了。」

    向逐渐失去意识的男人们丢下这句话后，莉薇亚悠悠地离开了现场。

    （地下赌场……这个地方还挺有意思的……只是以后应该再也没机会来玩了吧。）

    莉薇亚感到有些遗憾，走在夜晚的街头──

第四卷 公主和不良少女

    4月12日　13点5分

    才刚入学没多久，一年级有个很不得了的学生叫草剃沙罗的传闻，传遍了整个校园。

    听到传言的人当中，难免会有人看不惯这种抢尽锋头的学生。

    「叫草剃沙罗的家伙在这个班级吗？」

    午休时间，沙罗和朋友在教室里嬉戏时，突然有五个女学生走进教室指名找她。这五个女生全部都有染发，服装仪容不整，一看就像不良少女。

    她们的胸口上的校章是黄色的──代表她们是三年级的学生。

    泽良国中的校章颜色采学生连续使用三年，毕业后再由该年度新生交接使用的形式，黄色代表现在的三年级，红色代表现在的二年级，绿色代表现在的一年级。

    「奴家就是草剃沙罗。」

    莎拉老实地起身承认自己的身分。

    「我们有话想跟你聊聊，方便跟我们出去一趟吗？」

    「哈哈，这就是所谓的被学长姊点名去外面交流吗？在古老的少女漫画偶尔可以看到这样的桥段，没想到在令和还保有这样的传统哪。」

    见莎拉说得很开心，五个学姊露出了不爽的表情。

    「你是在嘲笑我们吗？」

    「奴家没有在嘲笑。看到你们时至今日依旧维持着充满了复古情怀的风俗，奴家反而觉得很感动呢，如果让你们不开心，奴家愿意道歉。」

    「呿，废话少说，跟我们走就对了。」

    「好吧。」

    「那个，沙罗大人！」

    莎拉在高年级生的催促下迈步离开，家臣安永弥生担心地叫住了她。

    「没事的。你们不用担心奴家，继续玩吧。」

    「Yes！My lord！……好，那我们继续刚才的游戏吧。古今东西，岐阜公车的公车站！」

    「金园町九丁目！」

    「鹈饲博物馆前！」

    「岐阜公园历史博物馆前！」

    「彻明通六丁目！」

    「这、这些家伙是有什么毛病……」

    见弥生等人经莎拉这么一说后，便真的不再担心莎拉的安危，乖乖地玩起了古今东西游戏（译注：古今东西游戏，由一人指定题目后，参加者轮流回答的派对游戏。），五个高年级女生露出像是见鬼的表情。

    「够、够了，快点走啦！」

    就这样，那五个高年级女学生把莎拉带到体育馆后面。

    「所以呢？要跟奴家谈什么？」

    莎拉询问后，其中一个高年级女生像是在给莎拉下马威般瞪了她一眼说：

    「你啊，不想想自己才一年级，是在嚣张什么。」

    即便被瞪，莎拉依旧无动于衷，表示：

    「原来如此。好不容易熬到三年级，以为终于轮到自己掌控天下，没想到不知从哪冒出来的新生比你们还要出锋头，所以觉得很不爽是吗？」

    「对、对啦。没错，就是那样。」

    「你还真聪明啊……」

    五个高年级女生老实地承认。

    莎拉面露淡淡的苦笑说道：

    「奴家也不是故意想出锋头，才变得这么引人注目的。可以的话，奴家也想过平稳的生活，明明只是正常过日子而已，不知怎的最后却成了万众瞩目的焦点哪。奴家是不是又做错了什么？」

    「啧，你这家伙真的很狂傲耶。」

    「看来只能稍微教你怎么做人了。」

    「噢噢！教做人！之前在漫画上看过！」

    莎拉眼睛一亮，说：

    「要动粗的话不可以打脸，以免被人看见痕迹。还有，假如真的下定决心要教做人，就不能只是稍微教训一下，一定要狠狠修理一顿，直到对方会怕为止。因为修理得不够彻底，让人留下敌意或憎恨的话，可能会招致报复。」

    「喂、喂，这家伙好像怪可怕的……」

    「你、你就是因为这样，才让人觉得嚣张啦！」

    其中一个高年级女学生如此大叫后，走上前试图抓住莎拉。

    可是她的手还没碰到莎拉，整个人便突然瘫坐在地上。

    「咳噗！？」

    「……只不过就凭你们，是不可能摸得到奴家一根寒毛的。」

    莎拉面露嘲讽的微笑。

    「喂、喂，你怎么了啊！？」

    「不、不知道怎样，突然有一股强烈的冲击打中肚子……」

    瘫坐在地上的高年级女学生，用胆怯的眼神看着莎拉回答道。

    「可恶！」

    另一个高年级女学生试图抓住莎拉，可是她一如突然被一股从旁边袭来的强烈冲击击倒般，摔个四脚朝天。

    「呜哇、咦、咦……！？」

    高年级的女学生搞不清楚发生了什么事，两眼发直。

    「你、你做了什么！」

    「其实奴家会使用中国拳法喔。啊啾～！」

    如是说的莎拉向前打直手臂后，原本站得好好的其中一个高年级女学生一屁股跌坐在地。

    「这、这是什么啊！？」

    「这就是所谓的《气》。」

    「气！？气是什么东西啊！？」

    「我知道！我在我哥的漫画上面看过！」

    莎拉面露贼笑说：

    「呵呵，知道就好，省得说明的麻烦。奴家的《气》可以分割大海、粉碎山脉。要把你们的身体消灭到连一块肉片也不剩，对奴家来说易如反掌。」

    「可恶，怎么可能真的有那种鬼东西！这是戏法！肯定是戏法没错！」

    「啊，我在哥哥的漫画上面也看过这句台词！」

    「畜生！」

    高年级女学生即便眼神里充满了恐惧，仍旧冲上前来想要修理莎拉，身体却被肉眼无法看见的冲击波从四面八方不断痛击。

    「死、死定了……这家伙真的会使用《气》！」

    「怎、怎么可能打得赢啊……」

    即便威力不怎么样，可是受到未知的力量攻击，这个事实带来的恐惧已足以重挫她们的战意，没多久，所有三年级女学生连站起来的气力都消失殆尽了。

    「奴家不至于会取你们性命。感谢奴家的慈悲吧。」

    「是、是……感激、不尽……」

    这时──

    「草剃！」

    有一个女学生，面无血色地快步冲到体育馆后面。

    她是莎拉的同班同学、飞驒地方出身的不良少女沼田凉子。一年三班的学生几乎所有学生都臣服于莎拉的领袖魅力，只有她依旧像一匹狼一样独来独往，有点无法融入班上的圈子。

    「唔？沼田凉子啊。怎么了？」

    「呼、呼……还问我怎么了……」

    沼田气喘吁吁，视线在莎拉和倒在地上的高年级女学生之间来回移动，脸上写着困惑。

    「我上完厕所回教室后，听说你被高年级学生带走了……」

    「喔喔！？你该不会是担心奴家，才赶来一探究竟的吧？」

    莎拉惊讶得瞪圆双眼，沼田红着脸说：

    「安、安永她们说不需要担心你，可是你是超级运痴啊！我怎么想都觉得你不可能会安全……」

    入学后第一次上体育课是打娱乐性质的躲避球，莎拉打起球来笨手笨脚的模样，让全班爆笑不已。

    「嗄嗄，运痴归运痴，不代表打架的时候也很弱喔。」

    沼田又瞥了倒在地上的高年级女学生一眼，说：

    「啧……好像真的是这样没错。」

    莎拉叫住了咂嘴后转身准备离去的沼田。

    「先别走。」

    「啊啊？」

    沼田转头后，莎拉笔直地注视她的眼睛。

    「沼田凉子，你明知对手是好几个高年级的学生，还是愿意为了帮助弱者只身赴险，你的勇气令奴家深感佩服。可否跟奴家交个朋友呢？」

    莎拉如是说后拱手敬礼。

    拱手是以左手包覆住握拳的右手，一种中国古代的打招呼方式，在三国志等以古代中国为舞台的作品不难看到这样的动作。女性做这个动作的话则是跟男性左右相反，所以莎拉是以右手包覆住左拳。

    看到莎拉这样，沼田咂了一下嘴。

    「你动不动就喜欢装模作样，看了真的很烦耶。」

    「愿意和奴家交朋友吗？」

    见莎拉抬眼看着自己，沼田禁不起般叹了口气。

    「好啦……我当你朋友就是了。」

    「威──！」

    莎拉喜形于色，蹦蹦跳跳地靠近沼田。

    「那么，咱们立刻回教室玩游戏吧。」

    「啊啊？我才不要。午休时间我想要睡午觉。」

    「好吧，那咱们在回教室的路上玩吧！」

    「啥？我才不要。」

    「对了，我可以叫你小凉子吗？」

    「不要一直跟我装熟啦！不可以。」

    「好，古今东西，高山本线的车站！」

    「……你以为订那种简单的题目赢得了我吗？飞驒古川。」

    沼田忍不住上钩后，莎拉脸上堆起笑容，韵律感十足地回答：「富山！」

    「飞驒金山。」

    「西富山！」

    两人一边玩古今东西游戏，一边走回教室。

    就这样，莎拉又多了一个朋友──还顺便击溃了一个三年级的不良团体。

第四卷 国中生和侦探与社团活动

    4月14日　18点52分

    在镝矢侦探事务所，惣助和莎拉正在吃晚饭。

    友奈在家做好高丽菜卷后带来和惣助他们分享，今天也留下来跟他们一起用餐。

    「嗯，好吃。果然不是盖的。」

    品尝过高丽菜卷后，惣助赞美了友奈。

    友奈微微涨红脸，轻描淡写地说道：

    「没什么。就只是把绞肉捏成一团，然后用高丽菜包起来而已。」

    「我以前只有自己做过汉堡。要做高丽菜卷的话，感觉门槛更高哪。」

    「我是觉得难易度没有太大的差别啦……」

    「而且只是会做还不够，要懂得如何才能做得好吃才行，这两者的差距可是很悬殊的。你可以对自己的技术更自豪一点。」

    「是、是吗？」

    获得惣助赞美，友奈一脸腼腆。

    这时莎拉插嘴说道：

    「毕竟友奈的技术高超到就连在料理社也能开无双嘛。」

    「开无双？」

    惣助反问后，友奈慌忙说道：

    「我、我才没有开无双呢。只是稍微教他们一点做菜的技巧而已。」

    「在料理社教做菜……？」

    「咱们去料理社团参观后，发现咱们学校的料理社团虚有其名，社员全部都是放学后带零食去边吃边嚼舌根的享乐份子而已。友奈给出了『在这里学不到任何东西』的严厉评语，还和恼羞成怒的社员展开了料理对决。最后当然是友奈获得压倒性胜利。」

    莎拉说明了详细经过后，友奈的脸变得更红了。

    惣助面露苦笑说：

    「放学后就算只是和同学嚼舌根，我觉得那也是很宝贵的时间啊。一无所获这个说法好像有点太过分了。」

    「呜呜……」

    见友奈似乎真的很沮丧，惣助换了话题。

    「对了，最后你们决定参加哪个社团？」

    莎拉和友奈从开学第一天起，就相约去参观各个社团的样子。

    只要莎拉的青春时代能过得充实，不管她参加什么样的社团，惣助都赞成，话虽如此，他希望最好是无论在经济上或时间上都不会对监护人造成太大负担的那种社团。

    「唔～大部分的文化社团都参观过了，不过没找到让人眼睛为之一亮的。」

    「运动社团呢？」

    「绝对是NO！」

    莎拉不假思索地拒绝，惣助苦笑后接着问道：

    「友奈你呢？」

    「如果莎拉不参加的话就算了，反正我本来就对社团没什么兴趣。」

    友奈回答道。

    「咱们学校的社团非常极端，不是燃烧生命，就是整个躺平。」

    「啊～确实是这样没错。」

    莎拉语带叹息地说道，友奈也点头附和。

    「那是什么意思？」

    「咱们学校的社团不是像料理社团那样，根本没有在从事任何社团活动，就是以大会优胜为目标，卯足了劲疯狂练习；就是没有适度认真就好，将重点摆在享受乐趣上，处于中间地带的社团。」

    「是这样吗？」

    虽然惣助以前不是读泽良国中，不过在他的印象里，文化社团大部分都符合莎拉定义的中间性质社团。

    「唔。料理社和裁缝社和书道社和文艺社和茶道社和柏青哥社实际上都是吃喝玩乐的哈拉俱乐部，将棋社和花道社和电竞社和吹奏乐社和戏剧社则是认真过头，让人退避三舍。」

    「戏剧社有来邀请莎拉加入呢。」友奈说。

    「真的假的？」

    「唔。」莎拉点头承认。

    「既然如此，你加入戏剧社不就好了？感觉你满适合戏剧的。」

    莎拉不仅拥有格外亮丽的外貌，平常的言行举止也秀味十足，天生就很适合站上舞台表演。

    闻言，莎拉回答道：

    「奴家本来也有那么一点意思，可是听说每天早上都要跑校园十圈锻炼体力，奴家便郑重拒绝了。」

    「你有那么讨厌跑步吗……」

    （看来我似乎得设法改善这家伙讨厌运动的毛病了……）

    惣助如此心想后，表示：

    「做侦探这个工作不能没有体力喔。你好歹锻炼一下身体吧。工藤新一会踢足球也是为了锻炼运动能力啊。」

    莎拉反驳道：

    「奴家并不想走柯南路线，即使待在房间里也能靠聪明的头脑解决事件的安乐椅侦探，才是奴家的目标。」

    「不要拿歪理狡辩了啦。现实生活中才没有那种侦探。」

    惣助用鄙夷的眼神瞄了莎拉一眼。这时，友奈开口询问：

    「大叔，你觉得要加入什么社团，才对成为侦探有帮助？」

    惣助稍微思考了一下后，回答道：

    「这个嘛……不管怎么说，体力和毅力才是最重要的。无论是什么类型的体育社团，应该或多或少都会有帮助才对。如果硬要推荐一个的话，我会推荐可以在关键时刻发挥防身术效果的柔道、空手道或格斗型的社团吧。」

    「啊，我小学的时候有练过空手道。后来是为了准备国中升学考试才放弃的。」

    友奈语带兴奋地说道。

    「是吗？那你搞不好可以再度尝试看看。」

    「我考虑一下……」

    闻言，莎拉立刻抗议。

    「咦咦～友奈愈来愈暴力的话，奴家就伤脑筋了。」

    「小心我打你喔？」

    被友奈凶巴巴地一瞪，莎拉旋即露出快哭的表情。

    「呜噫！不是说好今天不会再打奴家了吗～！」

    「不、不要说得好像我常常动手打你一样！大叔你不要误会！我才没有常常欺负莎拉！」

    莎拉煞有介事般演得绘声绘影，友奈慌张地为自己辩解。

    「对。没错！友奈没有打过奴家！……嘿嘿，这、这样您满意了吗，友奈大小姐？」

    莎拉明明长得气质优雅，却毫不犹豫地摆出谄媚小人的猥琐嘴脸，友奈不发一语，直接赏了她一记手刀。

    「很痛耶。」

    「你果然很适合演戏呢。」

    惣助苦笑着说道：

    「除了体育社团以外，其他适合侦探的社团活动……应该是新闻社吧。」

    「新闻社？」

    「这是为什么？」

    友奈和莎拉露出意外的表情。

    「因为记者的工作跟侦探有很多地方都有重叠，例如探听情报、跟踪监视等等。国中的新闻社应该是很少会去跟踪监视啦，不过有助于取材的沟通能力，对侦探而言也是很重要的技能。此外记者也要懂得拍照和摄影，还要具备一定程度的作文能力，才有办法写出有条理的报告书来。」

    「哦～经大叔这么一说，感觉记者确实还满像侦探的。」

    友奈兴致勃勃地点头后，转头询问莎拉：

    「我们学校有新闻社吗？」

    「没有。咱们学校负责发行校内新闻的，是新闻委员会。」

    「这样啊……早知道我就加入新闻委员会了。」

    友奈露出有些遗憾的表情后，接着问道：

    「对了，大叔你以前有参加过什么社团活动吗？」

    「啊啊，国中的时候我是篮球社的。」

    「噢噢，篮球这个运动很适合惣助耶！」

    「会吗？」

    惣助想不通原因，只见莎拉回答道：

    「唔。你一定是把自身的薄弱存在感当成在球场上的优势，大发神威，甚至被奉为『幻影第六人』对吧？」

    「又不是影子篮球员！我的存在感没有薄弱到那么夸张好吗！」

    尽管口头上吐槽莎拉，可是惣助回想起国中时代，篮球社的顾问老师曾跟他说过「你的球技跟其他社员相比明明算是满厉害的，可是不知道为什么很难令人留下深刻的印象呢～」，结果自己在比赛时只能坐冷板凳的往事。

    「大叔，你为什么会加入篮球社啊？」

    「因为喜欢打篮球的朋友邀我一起参加。」

    「呜哇，好普通喔～」

    友奈看着惣助的眼神显得有些失望。

    「参、参加社团的动机是什么一点都不重要吧。不管参加什么样的社团，光是和同伴一起度过有限的时间，这件事本身就能成为人生的一部分食粮了。」

    「噢噢～惣助很努力想要说出金玉良言喔！不过只是徒有那份努力啦。」

    「嗯。听起来很虚无飘渺，一点都无法让人感动。那样的说法太浮滥空洞了。」

    「真不好意思啊！」

    被两个国中生指着鼻子批评，惣助脸都红了。

    这时，莎拉灵光一闪似地说道：

    「啊，对了惣助，提到新闻社，奴家才想到一件事情。」

    「嗯？」

    「上次奴家在翻阅过去的校内新闻时，偶然发现了一个有趣的东西。」

    「有趣的东西？」

    「唔。」

    莎拉口中的这个『有趣的东西』……

    正是可能左右某事件未来走向的『重要证据』──

第四卷 一半是灰色的。

    4月15日　13点46分

    莉薇亚在地下赌场引发纷扰后，时间来到了几天后的下午。

    她正悠哉地打着柏青哥。

    现在的莉薇亚穿着休闲运动服，脸上戴了一副没有度数的平光眼镜。

    发型是长度可以盖住耳朵的半短发。

    发色则是黑色的。

    ……她刚刚才上美容院修剪和染发。

    她之前的主人莎拉可以使用魔术自由改变头发的长度和颜色，可是莉薇亚的魔术技巧并没有那么高明，没办法像莎拉一样灵活改变自己的样貌，所以在头发长长以前，她无法恢复原本的发型。

    莉薇亚会突然这么大胆地改变形象，当然是为了变装。

    莉薇亚最大的特征就是一头美丽的银色长发，只要改变发型发色，被人认出『她就是电视上提到的救世Grasshopper的吉他手』的可能性便能大幅降低。

    虽然律师警告过她千万要保持低调，可是她认为即便引人注目也无所谓，只要不要被人认出来她是莉薇亚便没问题了。

    起心动念的莉薇亚立刻前往美容院，毫不犹豫地请设计师为她剪染头发。

    轻小说史上首位只因为太想打柏青哥而跑去剪发的女主角，就此诞生。

    （啊～打柏青哥时心情果然很平静呢。）

    尽管打了三十分钟一直杠龟，什么东西也没中，可是对现在的莉薇亚而言，光是看小钢珠在机台里面活力十足地弹来弹去，就很疗愈了。

    莉薇亚就这样放空脑袋，打了两小时柏青哥，豪爽地输了一屁股之后──

    「呼～输了输了！」

    莉薇亚轻轻地伸了个懒腰，一脸神清气爽地走出柏青哥店。

    她拿出钱包，想要买点心回饭店吃，结果发现身上的现金寥寥无几。

    前几天她在地下赌场赚到的几万日圆，在支付了这几天的餐费、上美容院及打柏青哥的开销后，几乎都花光了。

    （请氏族借点钱给敝人应急好了。）

    就在莉薇亚如此心想拿出手机时，刚好接到了电话。

    打电话来的人是长泽洋亮──世界的布兰奇希尔氏族的会计。

    望爱说过，如果需要钱，可以跟担任会计的长泽洋亮或副负责人葛西联络，这通电话打来得正是时候。

    「你好。」

    『莉、莉薇亚大人。我是长泽，氏族的会计。现在方便跟您说话吗？』

    从长泽的语气听来，他似乎相当紧张。

    「没问题，有什么事吗？」

    『这件事情很难以启齿，总之在望爱大人平安返回氏族前，请容许氏族先暂停献金给莉薇亚大人。』

    「咦！？」

    莉薇亚大吃一惊，长泽继续说道：

    『其实是氏族的户头好像被警察盯上了。如果过度频繁提领高额现金，可能会面临被警方怀疑我们在洗钱的危险。』

    「原、原来如此，我知道了……」

    莉薇亚用僵硬的声音回答。

    『真的很抱歉。假如您真的急需用钱，我还是会设法帮您处理，不过前几天才提领一百万日圆给您而已，短时间内应该足够您日常生活使用才是。』

    「是、是啊，那当然了！」

    望爱遭到逮捕的隔天，莉薇亚就收了一百万日圆做为短期运用的资金，但那笔钱除了被她拿去付饭店的住宿费、叫客房服务之外，还砸了不少在平常吃喝及赌博上，早已所剩无几。

    结束和长泽的通话后，莉薇亚呆愣在原地好一段时间。

    （……咦？敝人现在是不是处在相当不妙的状况啊？）

    ＊

    4月16日　5点4分

    隔天早上。

    莉薇亚因呼吸困难而从睡梦中醒来后，发现弓指明日美抱着她睡着了。

    这里是明日美住的两坪大破旧老公寓。

    为了尽可能地减少支出，莉薇亚退掉饭店的房间，寄住在明日美的房间。

    房间里几乎没什么家具，除了两人挤在一起睡的薄棉被以外，只剩装有餐具和衣物等用品的纸箱，耳机和作曲器材则放在纸箱上。

    一直到上个月为止，明日美本来都住在以前共组乐团的学姊房间，决定和唱片公司签约出道后，便开始准备搬到东京。

    可是出道的计画在望爱被逮捕之后便被取消，学姊的房间也在三月底契约到期，明日美被迫重新在岐阜寻找新的住处。

    适逢许多人展开新生活的时期，优质的物件早就被抢光了，剩下的只有这种随时都可以搬进来住、没有附浴室的廉价破旧老公寓。

    明日美继续做着原本打算辞掉的卡拉OK店打工，有空便脚踏实地练习唱歌和乐器，也认真学习作曲。

    「我一定要……成为……职业、音乐家…………」

    （和明日美小姐相比，敝人简直是……）

    莉薇亚注视着把脸埋在她胸口说梦话的明日美睡脸，对自己感到惭愧。

    （敝人也要洗心革面，做好自己现在能做的事情……！）

    ＊

    4月21日　14点21分

    下定决心要做自己现在能做的事，固然是一件好事，可是莉薇亚不知道现在的自己到底能做什么。

    其实现在莉薇亚的身分依旧是『没有户籍、来路不明的外国人』，这点从游民时代一直维持至今，没有改变。

    她使用的智慧手机是以望爱的名字签约的，付费帐户也挂在望爱名下。

    世界的布兰奇希尔氏族的商品开发顾问，这个身分也只是一个头衔罢了，双方并没有正式缔结契约。

    钱、手机、工作、衣物、住居、脚踏车以及其他所有生活必须用品，全都仰赖望爱支援，一旦少了望爱，就没有任何人事物可以担保莉薇亚的身分和来历。这样不可能找得到正当工作。

    虽然只要去拜托Takeo，他或许可以帮忙介绍不追究求职者来历的工作，可是他介绍的工作都是属于灰色地带性质，除非逼不得已，莉薇亚实在不想找他帮忙。

    于是，莉薇亚这几天又开始重操捡铝罐的旧业，想要让自己回归原点。

    莉薇亚扛着大型塑胶袋，在街上东奔西跑。

    假如她现在还留着一头银发，十之八九已经被人拍下照片传到网路上，以「【悲报】成员涉嫌内线交易而遭到逮捕的女子摇滚乐团吉他手沦为游民wwwwww」为题，大肆取笑一番吧。

    莉薇亚依从游民时代培养出来的铝罐猎人本能，努力四处收集铝罐，心情愈来愈亢奋。

    赌博或者以吉他手的身分上台表演固然有趣，不过最适合她本性的活动，或许还是捡铝罐吧。

    莉薇亚捡了满满一大包铝罐后，来到附近的公园休息。

    她跟在户外摆摊的餐车买了一杯珍珠奶茶（售价比她今天捡了一整天的铝罐换算下来的金额还高），坐在公园长椅上饮用。

    奶茶的甜味，适度地舒缓了疲惫的身体。

    这座公园种了好几棵樱花树，可是花早已经谢光，满地都是花瓣。

    （呼……好平和啊……）

    有个美女游民在平日白天拖着巨大塑胶袋，坐在公园长椅上边喝珍珠奶茶边赏花，公园里的民众纷纷用匪夷所思的眼神，远眺这幅奇特的画面。

    这时，公园里刮起一阵强风。

    散落一地的大量樱花花瓣被风吹飞起来，与此同时──

    「站住！」

    莉薇亚听见粗鲁的吼叫声。

    她转头往声音传来的方向一瞧，发现竟然有三个看似凶神恶煞的男人，追着一个坐轮椅的女人跑。

    那个坐轮椅的女子看起来年纪不到二十五岁，体格相当娇小。

    她上下半身都穿着版型宽松、图案花俏的服装，难以看出身体曲线。

    女子的发色是银色，留着狼尾头，皮肤白皙，眼睛是细长形的。

    她的气质非常特殊，同时具备了刀刃般的锐利和樱花般的梦幻两种氛围。

    在后面穷追不舍的三个男人也很年轻，应该只有二十岁前后吧。

    轮椅移动的速度很快，跟那三个男人的跑步速度差不多。可是继续追赶下去，被那三个男人追上恐怕只是迟早的问题。

    虽然不清楚来龙去脉，可是眼下的这个状况，实在令人无法袖手旁观。

    莉薇亚把杯子放在长椅上站起来，想要上前救援。

    可是在莉薇亚展开行动前，坐轮椅的女子便突然伸出一只脚，让轮椅一百八十度高速旋转。

    「呜哇！？」

    其中一个眼看就要追上女子的男人，冷不防被她的脚绊倒，惨跌了一跤。

    「什么！？」

    「臭女人！？」

    其他两个男人吓了一跳，停止了动作。

    「咦咦！？」

    莉薇亚也不例外，眼前的光景让她惊讶得不自禁发出了叫声。

    女子继续用惊人的速度移动轮椅，飞快地绕行到男人的侧面，再次使出高速回旋踢将男人绊倒。

    接着女子居然直接用倒车的方式以轮椅冲撞最后一个男人，将他整个撞飞出去。

    这时，轮椅侧面盖子啪的一声打开，女子从里面拿出一根又黑又短的棍棒状物体。

    女子按下棍棒上的开关后，那根棍棒瞬间变长到五十公分以上。

    女子动作俐落地拿伸长的棍棒触碰倒地男人的身体，只见棍棒的前端瞬间啪叽啪叽地喷溅出蓝色火光，尖叫连连的男人频频抽搐身体，最后一动也不动。

    女子接着用那根棍棒触碰其他两个男人，使他们失去行动能力。

    那幅在樱吹雪中展开，彷佛精致拍摄的戏剧场面，却又弥漫着暴力气息的光景，让莉薇亚不禁看得出神。

    以干净俐落的身手收拾掉三个男人后，女子将棍棒收短，放回轮椅里面，一如什么事情也没发生过般，坐着轮椅朝莉薇亚的方向移动。

    她和目瞪口呆的莉薇亚对上视线。

    女子向莉薇亚露出淘气的笑容。

    莉薇亚也挤出一个暧昧的笑容回应，说道：

    「那个……没、没问题吗？」

    「咦？什么事情呢？」

    女子露出听不懂的模样装傻。

    「怎么说呢……就是在很多方面上的事情吧？」

    莉薇亚欲言又止，话说得不清不楚，女子轻轻地笑了一声说：

    「如果你指的是这几个家伙，他们只是暂时昏倒而已啦，不用担心……应该吧。」

    「应该……？」

    「就算他们真的受到什么伤害，也是他们先攻击我的。这算正当防卫。」

    女子以轻描淡写的口吻咬定。

    「他们为什么要纠缠你？」

    「他们是专门骗取老年人财物的诈欺组织成员。因为我从中作梗，导致好几个组织成员落网，现在我已经成为那个组织的眼中钉了。」

    「原来如此，所以说你是正义的伙伴啰。」

    女子听了莉薇亚的说法，先是噗哧一笑，接着露出淘气的笑容。

    「没有啦。我只是看把老年人当猎物生吞活剥的家伙不顺眼而已，硬要分类的话，我应该算是坏人吧。」

    「虽然敝人不是很清楚这到底是怎么一回事──」

    莉薇亚锐利的视线，投往女子身后。

    「无论如何，那些人也是恶棍的同伙对吧？」

    经莉薇亚这么一说，女子转头往后面瞄了一眼。

    只见五个男人正朝这个方向狂奔而来。

    那五个男人靠近昏倒在地的三个同伙后，吆喝着「振作一点！」想要叫醒他们。

    「还有其他帮手吗……」

    女子露出有些头痛的表情点头。

    那五个男人明显流露出敌意，朝女子和莉薇亚接近。当中甚至有人手持特殊警棍或戴上了手指虎。

    「大白天的，还敢在众目睽睽下攻击别人……半灰色集团就是这么无法无天……偏偏这时候又不能掏枪出来……」

    女子发着牢骚叹气后，再次从轮椅侧面拿出先前击晕追踪者的伸缩式电击枪。

    「你快逃吧。待在这里看戏，小心受到波及。」

    莉薇亚摇头拒绝女子的提议。

    「不，敝人要留下来帮忙。」

    「看来我今天遇见怪人了。」

    女子露出惊讶的表情后苦笑。

    「我叫剑持命。『命』的念法是MIKOTO。」

    莉薇亚也向报上名号的女子──命自我介绍。

    「敝人是莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯。好巧啊。莉薇亚这个名字在某个国家的语言里，也是『命』的意思。」

    「噢？这真的是太巧了呢。」

    命愉快地笑着说道。

    「好，那我们上吧。」

    话音刚落，手持电击枪的命用另一只手操作了轮椅的摇杆。

    随着彷佛要撕裂空气的锐利驱动声响，轮椅朝着逐渐逼近的男人飞冲而去。

    「呜喔！？」

    「快、快撞上来了！速度爆快！」

    看到轮椅以快到可以跟机车匹敌的速度冲过来，五个男人都吓坏了。

    莉薇亚以魔术强化双腿的肌肉，跟着命冲刺。

    「一个人冲锋陷阵太危险了！」

    「怎么可能！？」

    看到莉薇亚一眨眼就追上来和自己并驾齐驱，命睁大眼睛，惊讶地大叫后说：

    「哈哈！你真的很不简单呢！」

    笑着逼近那一群男人后，命突然改变轮椅的行进方向，绕行到死角，接着刺出电击枪击昏其中一个男人。

    「混帐！」

    另一个男人发出怒吼，试图用手中的特殊警棍殴击命，不过命机警地立刻倒车闪避。

    莉薇亚接近心生动摇的男人，以手刀击落对方的武器后，挥出猛拳重击对方的心窝，一拳就使男人失去战斗能力。

    命灵巧地操作轮椅玩弄敌人的同时，同时精准地使用电击枪攻击，莉薇亚则以压倒性的战斗力制伏敌人。

    两人仅花了短短数十秒的时间，就搞定了五个大男人。

    「谢谢你，莉薇亚。多亏你的支援，才能这么快摆平他们。」

    「不，命小姐的身手才是令人叹为观止。」

    莉薇亚由衷地称赞命的表现。虽然她没坐过轮椅，可是她知道坐在轮椅上战斗，需要相当精湛的技术。

    「趁凑热闹的群众出现前，我们快点离开这个地方吧。」

    「说得也是。」

    莉薇亚点头附和后，命发动轮椅前进。

    莉薇亚也回头去拿装有铝罐的塑胶袋和还没喝完的珍珠奶茶，再跑去追命。

    「话说，你这台轮椅的性能真的很强大呢。」

    跟在轮椅旁边的莉薇亚边跑边说道。

    「是吧？我请之前在机车制造商工作的技术人员忽视预算和安全性考量，大刀阔斧地改造出这台轮椅，这是我引以为傲的双脚。」

    如是说的命，面露带有些许稚气的笑容。

    「哇……原来命小姐是有钱人啊。」

    「我只是在经营一个有点类似开公司的生意而已啦。了不起的是莉薇亚吧。你到底是什么人？」

    「敝人只是无业游民罢了。」

    「有你这种无业游民在外面游荡还得了！」

    命大声吐槽，随后──

    「呜……」

    她皱起眉头呻吟，轮椅突然刹车。

    「怎、怎么了！？」

    命没有回答莉薇亚的问题，她只是低头喘气喘了一会儿，然后才抬头翘起嘴角露出笑容。这时候的她满脸大汗。

    「抱歉突然发作。已经没事了。」

    命用袖子擦汗后说道。

    「命小姐，你身体有什么地方生病了吗？」

    话才刚说出口，莉薇亚便意识到自己问了坐在轮椅上的她一个废话。

    「对不起，问这问题真的是太笨了……」

    「不用在意。我生的这个病在世界上很常见啦。没问题的。」

    命自嘲似地笑了笑，发动轮椅缓慢前进。

    莉薇亚不放心，一步一趋地跟在轮椅旁边。

    「……话说回来，莉薇亚你真的是无业游民吗？我看你身上穿的休闲运动服和运动鞋好像都是名牌耶。」

    命瞄了莉薇亚扛在肩上的塑胶袋一眼问道。

    「严格说来，敝人是以前当过无业游民，不久前敝人在某间公司担任商品开发顾问，并且住在那间公司社长的家，可是那个社长被逮捕了，敝人目前暂时寄住在朋友房间，已经快跟无业游民没什么两样了。」

    「嗯～这样子啊，我还是不懂。」

    命向自我挖苦的莉薇亚露出苦笑说：

    「以你的实力，说不定可以在我们的地下竞技场打出一片天喔。」

    「竞技场？有那种地方？」

    「有兴趣的话，改天我带你去瞧瞧吧。」

    命笑着回答后，停下轮椅。

    「啊，对了，既然你没工作，要不要考虑当我的保镳？我之前聘用的那个保镳中看不中用，刚才那一票想要攻击我的人冷不防发动偷袭后，他三两下就被解决掉了，我正打算找新的保镳顶替。」

    「保镳……是护卫的意思吗？」

    「嗯。」命点头。

    （护卫……！）

    一听到这两个字，莉薇亚的心便振奋不已。

    在上一个世界，莉薇亚诞生的乌迪斯家历代都担任皇族的护卫。

    据说在这个世界的祖先也是织田信长的近侍，在本能寺之变时，为了替信长争取自我了断的时间，奋战到最后一刻，牺牲了生命。

    为了保护主人赌上自己的性命战斗，这就是骑士的本怀。

    没想到被莎拉宣告解除主从关系的自己，有一天能再重操旧业担任护卫，莉薇亚喜不自胜。

    「……你确定要让敝人这种来历不明的人物当护卫吗？」

    「假如真的被你暗算，也只是证明我没有看人的眼光。」

    命面带笑容如此说道，莉薇亚从她身上感受到了『上位者的器量』，那样的特质在莎拉身上同样也看得到。

    「命小姐，不瞒你说，敝人现在跟朋友共组乐团，目标是发片出道。尽管乐团目前因为成员遭到警方逮捕而被迫暂停活动，可是等到那位成员回归后，敝人打算继续追寻梦想。所以敝人只能在你找到下一个护卫前担任你的临时护卫，这样可以接受吗？」

    「没问题。就这么办吧。」

    命不假思索一口答应。

    「多谢！」

    「反正不管怎样，我们的往来都不可能维持太久。」

    「？那是什么意……」

    「没事。那么，麻烦你保护我了。」

    「是。莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯从今起将做为命小姐的护卫，全力守护你的安全。」

    如是说后，莉薇亚在命的面前下跪。

    「哈哈，简直就像真的骑士一样。连眼睛都是蓝色的呢……」

    命开心地笑了出来后，突然眯起双眼。

    「嗯……？乐团……成员被逮捕……你该不会是最近有成员涉嫌内线交易被抓的那个乐团的吉他手吧？成员才刚被抓，马上就跑去打柏青哥，在网路上被人骂得很惨呢。」

    「不、不是马上跑去！是等了差不多三天左右！」

    莉薇亚红着脸纠正了命的说法。

    「哈哈哈！想不到莉薇亚真的就是那个吉他手！你改变造型，害我一开始没认出来。我听说那篇懒人包的点阅数相当不错喔。谢谢。」

    「……？为什么命小姐要向敝人道谢？」

    命回答了莉薇亚的问题。

    「我们公司也有在经营联盟行销部落格。率先把你打柏青哥引发的网路公审事件整理成懒人包的，就是我们公司。」

    闻言，莉薇亚的脸色顿时变得僵硬。

    「……虽、虽然不是很懂，简单地说，把敝人打柏青哥的事情整理成懒人包文章，放在网路上，这样就可以赚到钱……是这个意思吗？」

    「嗯。」

    「为什么你的公司要做这么过分的事情！」

    莉薇亚提出抗议，命则冷静地说道：

    「不爽就去跟把影片上传到社群媒体的家伙抱怨吧。我们公司只是把那些资讯整理成懒人包而已。」

    「呜……或、或许那个人才是元凶，可是……」

    把人家遭到酸民攻击的不幸当作赚钱的工具，这种行为有很大的可议之处。

    见莉薇亚始终一副耿耿于怀的表情，命用略显冷漠的口吻说道：

    「你不需要把网路公审看得那么严重啦。不管是你打柏青哥引发的网路公审，还是你的同伴涉嫌内线交易的事情，大众很快就会忘得一干二净，接着又继续围攻下一个议题。就像丑恶的蝗虫一样。」

    「蝗虫很好吃，一点都不丑恶。」

    见莉薇亚一本正经地提出牛头不对马嘴的言论反驳，命不禁呆若木鸡。

    「啊哈哈！你这个人真的很有意思呢！」

    半晌后，她发自内心，露出了愉快的笑容。

    ＊

    4月21日　16点11分

    就在莉薇亚被剑持命雇用为保镳的同时──

    侦探镝矢惣助在事务所向委托人进行调查报告。

    这次的委托人，是家里有一个高中生女儿的母亲。

    从前阵子起，女儿便经常以购买参考书或午餐费为由向她讨钱，后来甚至开始从父母的钱包偷钱。即便质问女儿偷钱的理由，女儿也三缄其口不愿回答，所以委托人才会上门委托惣助，希望他能帮忙查出理由。

    委托人猜测自己的女儿有可能在学校被人恐吓取财，惣助一开始也认为这个可能性很高，可是实际调查过后，才发现真相完全不是这么一回事。

    「令嫒好像迷上了名叫『TSUWAMANO』的主题咖啡厅，经常在那里流连忘返。」

    「主、主题咖啡厅？」

    惣助向一脸诧异的委托人说明。

    「主题咖啡厅指的是以特定世界观或主题为卖点的餐饮店，女仆吃茶店、执事吃茶店、猫咪咖啡厅都是经典的例子。」

    「原来如此。这样说我就明白了。」

    「然后，令嫒经常去的『TSUWAMANO』这间主题咖啡厅，里面的男性店员会装扮成战国武将接待客人，假如客人另外支付一笔指名费，就可以指名特定的店员来坐台或者一起拍照。」

    「指名费和坐台？这样岂不是跟酒店或牛郎俱乐部没两样吗？」

    委托人吓了一跳，惣助于是点头说道：

    「是的。店员似乎还会发讯息拉客，说穿了，这样的营业型态说是『未成年也能入内消费的牛郎俱乐部』也完全不为过。这种主题咖啡最近愈来愈泛滥，未成年人受害的情况也日益严重，形成问题。而且──」

    惣助拿出好几张照片摆放在桌子上。

    那是委托人的女儿和装扮成武田信玄的帅哥并肩坐在一起的照片。

    「令嫒迷恋的这个花名叫SHINGEN的店员，本名叫牧野壮马，二十三岁。他好像会透过智慧手机直接和令嫒互动交流。」

    「高、高中生就在养牛郎……」

    委托人错愕不已，惣助则继续说道：

    「关于令嫒的报告就到这里结束……不过，这间名叫『TSUWAMONO』的主题咖啡厅背后，似乎有半灰色集团在撑腰，建议您尽快阻止女儿再次涉足那种场所。假如事情进展不顺利，您也可以考虑找律师或警察协助。」

    「好、好的……！」

    委托人铁青着脸点头。

    等委托人付清委托费，离开事务所之后──

    「呐，惣助，半灰色集团是什么？」

    坐在惣助旁边的莎拉向他问道。

    惣助思考了一会儿后说：

    「嗯～这是新闻记者自创的语汇，所以在法律上没有明确定义，简单地说，就是不隶属暴力团的反社会团体吧。警方有时候会将这一类的团体称为准暴力团。那个灰色有很多含意，代表和社会脱节、代表反社会、代表愚连队（译注：愚连队指的是无视道德观念，滥用暴力满足自身欲求的不良青少年族群。），也代表不是一般老百姓但也不是黑道的灰色存在。」

    「那半呢？」

    「不知道。大概是不上不下、不完全的意思吧？」

    「灰色这个字眼本身就有不完全的语意存在了，两个加在一起意思岂不是重复了吗？」

    「……经你这么一说，好像也挺有道理的。不过跟我提出质疑也没用。去跟创造这个用语的人说吧。」

    惣助一边点头同意莎拉指出的疑点，一边继续说明：

    「说穿了，就是透过组织性的犯罪行为牟利的族群啦，不过半灰色集团不像黑道经过明确的组织化，上下关系通常也是暧昧不清。听说很多人不晓得自己加入的组织有哪些成员，甚至没有自己是半灰色集团一员的自觉。」

    「他们都是靠什么方式牟利？」

    「最具代表性的手法，就是特殊诈欺吧。」

    「例如经典的伪装成亲友的诈欺吗？」

    「伪装成亲友的诈欺是其中之一，其他还包括了退费诈欺和虚构帐单诈欺等等。有的半灰色集团除了诈欺以外，还会经营仙人跳酒吧和仙人跳咖啡厅，或者掌管黑暗赌场和仲介性交易，干起这种以前都是黑道专门在干的非法行业；也有那种真的游走在法律的灰色地带的组织，靠转卖和经营联盟行销部落格，或者接洽隐性行销的网路写手、走路工之类的工作牟利。当然了，也有不折不扣的犯罪集团，他们都是组织性地从事药物贩卖、窃盗或威胁恐吓等之类的犯罪行为。还记得我和你第一次见面的那个案子吗？当时勒索竹本先生的那些人，犯案手法十分老练，我猜竹本先生应该不是唯一一个受害者，他们八成也是半灰色集团的人吧。」

    「啊～你说那群地痞吗？」

    莎拉的语气透着几分怀念。

    「半灰色集团为了牟利不择手段，即便一般老百姓会因此跟着遭殃，也毫不在乎。因为组成份子多半是年轻人，往往不懂得拿捏分寸。他们不像黑道经过完整的组织化，所以很难掌握组织的全貌，再加上行动不受暴力团对策法限制，取缔困难。情况恶化到甚至有流氓宁可放弃黑道身分跑来加入半灰色集团。所谓的半灰色集团已经变得比黑道还要恶质，成为现代黑社会的主角。」

    「原来如此～这个世界的恶棍也有形形色色很多种哪。可以的话，最好不要跟这一类人扯上关系。」

    莎拉如是说后，惣助露出了苦笑。

    「做侦探这个工作是没办法怀抱那种奢求的啦。协助不幸被卷入犯罪的无辜者，也是侦探的责任。」

    「噢噢！说得真好！」

    话说回来，在这里先破个哏。

    雇用莉薇亚当保镳的剑持命，正是某个半灰色组织的首脑。

    ＊

    4月21日　16点37分

    剑持命的居住地点位在五层楼公寓大厦的五楼。

    这栋公寓完工没有几年，整体十分干净漂亮，不仅玄关大厅设有斜坡，宽敞的电梯里也装置有扶手，各个角落都能看出这栋建筑采用了能满足任何人使用需求的通用设计。玄关大厅前面和电梯前面皆安排有一名警卫常驻，保全系统十分严密。

    命在玄关下轮椅，改拿拐杖上楼回家。

    尽管走廊的墙壁上装有扶手，可是命不想使用扶手，只仰赖手上的拐杖行走。她的脚步很轻盈，让人完全感受不到虚弱。

    两人穿过走廊进入客厅。

    空间宽敞的客厅里摆放有价格看似昂贵的沙发和桌子，以及100寸的大电视和复数的喇叭。电视柜上还装了蓝光影碟播放机和电玩主机。

    「好大台的电视啊。」

    望爱的房间里也摆了一台65寸的大电视，可是眼前这台大到得退开一定距离，否则根本看不到整个萤幕。

    「我很喜欢看电影，可是上电影院对我来说太不方便了。为了让自己可以在舒适的环境欣赏电影，我挤出预算添购了这些设备。」

    命笑了笑，说：

    「那么……我家还有一间空房，莉薇亚你就住那间空房好了，不过房里目前没有床。今天你可以先回去吗？很抱歉让你多跑一趟。明天我会把床准备好的。」

    「不，不用费心了。敝人有地板可以睡便心满意足了。假如有瓦楞纸可以让敝人铺在地板上的话，那就更感激了。」

    「哈哈，真不愧是以前当过游民的人。话虽如此，我也不能让我的护卫受到这种待遇。今天你就先睡沙发好了。」

    「明白了。」

    「嗯。」

    命点点头，继续带莉薇亚参观其他房间。

    这间住家的格局是三房一厅，还有饭厅与厨房。

    厨房有冰箱、电磁炉、葡萄酒保存柜等家电。下厨的部分似乎全部交给家政服务代为处理，冰箱和冷冻库里满满都是事先做好的料理。

    卧室里摆了一张大型的电动床。

    工作室放置有电脑和书柜。

    预计明天开放给莉薇亚使用的西式房间则空无一物。

    镝矢侦探事务所和明日美的房间都很狭小，望爱家空间虽大但塞满了各种杂物，和以上三者相比，这间屋子显得空旷多了，给人一种很冷清的感觉。

    「客厅和厨房你都可以自由使用。冰箱里的食物你想吃就拿去吃。除非我请你进来，否则不要擅自进入工作室和卧房。」

    「瞭解。」

    「好了……该介绍的地方差不多就这样吧。」

    带莉薇亚参观完环境后，命说道：

    「很久没有像今天这样运动流汗了。我去冲澡，你自己放松一下吧。」

    莉薇亚向拄着拐杖往浴室移动的命询问。

    「那个，有需要我帮忙的地方吗？」

    命转头回答。

    「我自己来就行了。而且我也不太喜欢被人看见裸体。」

    「这、这样啊。知道了。」

    命走进了浴室。

    这时，莉薇亚的智慧手机响起了来电铃声，是明日美打来的。

    「喂？」

    『啊，莉薇亚。我今天预计八点回家，你晚餐打算怎么解决？有需要的话，我可以回程顺便帮你买晚餐。』

    「啊，不，不用那么麻烦了。明日美小姐，其实──」

    莉薇亚借这个机会，将自己要搬来和命一起生活并担任她保镳的事情，告诉了明日美。

    「敝人明早会去拿行李。谢谢你好心收留敝人，明日美小姐。」

    『…………』

    莉薇亚道谢后，明日美不知何故没有回应。

    「……？明日美小姐？」

    『……莉薇亚你……』

    「是、是。有什么问题吗？」

    明日美的声音突然变得缺乏抑扬顿挫，莉薇亚感到有些困惑。

    『……你又跑去勾搭其他女生了啊……』

    「勾、勾搭这个说法也太难听了！敝人只是受邀担任护卫而已。」

    『莉薇亚你天生就是吃软饭的料呢……』

    「呜……」

    明日美的语气露骨地充满失望，深深刺伤了莉薇亚的心。

    ＊

    4月21日　17点21分

    「呼，让你久等了。」

    莉薇亚在命家的客厅看电视，命在冲澡后也来到了客厅。

    「咦……！？」

    看到命冲澡后的模样，莉薇亚吓了一跳。

    她换上睡衣，手持拐杖。

    原本发型是银色的狼尾发，现在却变成了金色长发。

    「那个头发到底是……！？难道命小姐跟公主殿下一样会使用魔术！？」

    莉薇亚说道后，命满腹狐疑地皱起眉头。

    「魔术？」

    「啊，没事，敝人只是好奇你的头发怎么了。」

    命向装糊涂的莉薇亚回答道：

    「这是Wig啦。」

    「Wig？」

    「假发。」

    「假发……啊啊，假的头发吗！可是为什么你要戴假的头发呢？为了变装吗？」

    命摇头回答。

    「不对，这是我的兴趣。我只是视当下的心情变换发型而已。」

    「原来如此。」

    莉薇亚心想，这世上真的什么奇怪的兴趣都有哪。

    「莉薇亚的头发呢？我在电视上看到你的时候，你是银发，那是天生的发色吗？」

    「是的。」

    「这样啊。可惜你原本那头美丽的银色长发了。」

    莉薇亚向感到遗憾的命露出苦笑说：

    「反正头发还会再长回来，应该过一年就能恢复之前的模样了。到那个时候，事件的热度应该也已经退烧了。」

    「一年吗……真希望我可以看到你原本的模样呢。」

    命如此说道，语气里透着一股淡淡的惆怅。

第四卷 半灰色妹子和女骑士妹子

    4月22日　8点41分

    莉薇亚获聘成为剑持命保镳的隔天──

    莉薇亚吃过早餐后，便紧急前往明日美的房间取回私人物品──她的私人物品也只有少少几件换洗衣物、一把吉他和一辆公路自行车而已──然后再回到命的家。

    「怎么这么快？你朋友的家就在这附近？」

    莉薇亚出门才十分钟马上又赶回来，命于是问道。

    「是啊。跑步的话，差不多五分钟就到了。」

    题外话，跑步五分钟是以莉薇亚那跑起来跟汽车一样快的脚程为基准，其实明日美的住处离命的家并没有真的那么近。

    「这样啊。」命似乎对这话题并未特别感兴趣，说：

    「对了，你要不要一起看个电影吗？」

    「电影吗？好像满有意思的。」

    就这样，两个人坐在客厅看起电影。桌上备有爆米花和可乐。

    电视萤幕上播放的这部电影，改编自一部以岐阜为故事舞台的轻小说。

    「呵呵……像这样悠哉地看没什么营养的电影，会有种自己使用时间的方式很奢侈的感觉呢。」

    命津津有味地看着电影主角骑脚踏车载妹妹驰骋在岐阜湾（暂称）沿岸道路上的场景，如此说道。

    「这是没有营养的电影吗？敝人倒是觉得挺有趣的……」

    「咦？」

    命目不转睛地看着莉薇亚的脸。

    「……没事，你喜欢这部电影那才是最重要的。不好意思，我说了令你觉得扫兴的话。」

    「不，一部电影是好是坏，敝人其实也看不懂。」

    命面露浅浅一笑道歉，莉薇亚则朝她如此说道。

    以前住在望爱家时，莉薇亚偶尔也会看电影打发时间，每一部她都觉得很有趣。

    毕竟连望爱独自创作的洗脑用影片，莉薇亚都能看得津津有味。一来，电影是她在以前的世界从未体验过的娱乐，二来，光是搭配大画面和大音量播放的影像，看着看着就会让她不知不觉沉浸其中。

    换句话说，莉薇亚享受电影时的心态，就跟受到声光效果刺激而感到开心的小婴儿十分类似。

    「啊～太有趣了！电影果然是很棒的娱乐呢。」

    电影播放完毕，莉薇亚打从心底感到满足。

    「没想到你会这么喜欢这部电影，我还满开心的。」

    命如是说后，露出了苦笑。

    「好，难得有这个机会，今天一整天，我们就来举办『有点让人觉得无言的漫画改编电影』的鉴赏祭吧。这么无聊的活动，我不好意思找人参加，所以迟迟没有付诸实行，莉薇亚的话应该没有问题。」

    「虽然一头雾水，不过敝人愿意奉陪到底。问题是工作不要紧吗？」

    命笑着回答莉薇亚：

    「生意我几乎都交给部下处理了。我的工作只有偶尔去工作地点露面，给员工制造压力而已。」

    「原来如此……」

    望爱也一样，氏族的管理几乎都交给部下负责，这世上似乎有某些人自己不用工作，也有其他人会帮忙赚钱。

    就这样，莉薇亚和命接着看了第二部电影。

    ＊

    4月21日　16点36分

    两人边看电影边吃爆米花和零食，中午十二点后点了披萨，继续边看边吃。

    吃吃喝喝地看完第五部电影后，命的脸上显露出了疲态。

    「呼，虽然是自己提议的活动，可是连续看五部粪片，精神上的负担实在不小……」

    「会吗？敝人还可以再接着看好几部没问题。」

    「嗯，莉薇亚你就继续保持这个状态吧。不过可以的话，中间穿插一部比较像样的电影换口味好了。」

    「交给命小姐做决定。」

    「谢谢。」

    如是说后，命挑选了一部在漫画改编的真人电影中非常成功的知名作品，类型是以日本古代为背景的武打动作片。

    主角是一名用剑出神入化的剑客，他和轮番现身的强敌浴血奋战的激烈场面，让莉薇亚看得如痴如醉，连眼皮都忘了眨。

    「这部电影是目前为止最有趣的一部！」

    「太好了。假如不管搬出粪片或杰作给你看，你的感想都一样，那就枉费我特意挑这部电影的意义了。」

    莉薇亚看完电影，兴奋地说出感想后，命心满意足地笑了。

    「命小姐，去什么地方才能学到飞天御剑流！？」

    「那是虚构的流派啦。不过以你的能力，只要拿把刀，说不定真的使得出来呢……」

    经命这么一说──

    （咦？这么说来，敝人的刀……）

    这个世界似乎禁止人民佩刀在外头乱晃，所以莉薇亚一展开游民生活，便把自己的刀锁进车站的投币式置物柜。

    从此之后，莉薇亚便没有再去取回自己的刀。

    莉薇亚不知道的是，车站的投币式置物柜现在已经改成基本上只能保管物品三天时间。

    放在置物柜超过三天的东西，会被管理公司回收，假如过了一定时间（通常是一周到一个月）持有者还是没有现身将东西领回，物品就会被处分掉。

    莉薇亚藏刀的投币式置物柜在超过三天期限后，当然也被管理公司打开检查，结果他们发现柜子里放了一把货真价实，而非玩具的刀。柜子里并没有放佩带日本刀必备的登录证，所以那把刀立刻被送交给警方了。

    投币式置物柜藏了一把来路不明的刀，这件事让警方怀疑可能背后隐藏有什么事件而展开调查，可是警方并未查到任何相关可疑事件，即便调阅附近的监视器，也未能发现将刀放进置物柜的人物（其实监视器有拍摄到莉薇亚带刀快跑的画面，只不过她是在半夜超高速移动，以至于警方看漏了）。

    所以，那把刀目前正由警方保管。

    莉薇亚对现实情况一无所知──

    （算了，改天再去拿回来吧。）

    而且，她心里还抱着这种再天真也不过的想法。

    ＊

    4月22日　11点7分

    翌日，莉薇亚和命还是一样，从早上就开始悠哉看电影。

    看完第二部电影后──

    「差不多中午了吗……今天我们去外面用餐吧。」

    「太好了。」

    莉薇亚赞同命的提议。附带一提，命现在的发型是粉红色长发。

    「莉薇亚你平常午餐都吃什么？」

    「游民时代敝人经常去吃团膳提供的咖喱或饭团。住在望爱小姐家时，则是吃外送的披萨、天井或寿司等等。自己去外面用餐的话，敝人最常去吃拉面了。」

    「拉面！不错耶。」

    命语气突然充满活力，莉薇亚则点点头说：

    「嗯。岐阜市内的拉面店，敝人差不多都光顾过了。」

    「好棒喔。」

    命露出羡慕的表情说：

    「我也喜欢吃拉面，可惜坐轮椅不方便进去拉面店。只吃过外送的。」

    「如果是空间比较狭小的店家，坐轮椅确实很难进去用餐，不过应该也有那种空间够宽敞，也同意让轮椅入内的拉面店吧。」

    「是吗……如果有空间大、口味你又推荐的店家，我想实际去一趟。」

    「这个嘛……」

    经命这么一说，莉薇亚从她的口袋名单里选中一家大空间的拉面店，打电话询问是否坐轮椅也能入内消费。

    『当然可以！』

    「谢谢。等一下我们就会过去用餐。」

    『好的！恭候大驾！』

    莉薇亚挂断电话说：

    「我们这就出发吧。」

    「嗯！」

    莉薇亚如是说后，命就像天真无邪的小孩子，面露灿笑点头。

    ＊

    4月22日　11点34分

    莉薇亚选中的是贝多共拉面店，店内不仅空间宽敞，店员人数也多。

    两人入店后，店员立刻上前招呼。

    「您是刚才打电话来确认的客人对吧！这边请！」

    店员介绍两人坐在靠近入口的位置。座位后方的空间足以放置命所使用的大型电动轮椅。

    命离开轮椅坐到座位上，兴冲冲地模样环视店内环境。

    「噢噢……这就是真实的拉面店吗？充斥在店内的这股味道，是外卖拉面所没有的呢。」

    命接着拿起菜单一瞧。

    「有好多菜色可以选择！不是只有贝多共拉面而已呢！在这里也吃得到米饭类的料理……还有干烧虾球和青椒肉丝……与其说是拉面店，这里更像中式料理店吧。」

    看到命乐不可支地翻阅菜单，莉薇亚微笑着说：

    「这里最值得推荐的当然是贝多共拉面了，不过其他口味的拉面和小菜每一样也都很好吃喔。对了，这里的韭菜蛋天津饭是隐藏好料，也很受顾客欢迎。」

    「拜托不要再加深我的选择障碍了！」

    命面露苦笑说道后，一脸严肃地盯着菜单，犹豫了好一段时间，说：

    「嗯……第一次来，还是先吃吃看招牌料理贝多共拉面吧。反正我从来没吃过。」

    「好。还想加点其他料理吗？」

    「不，这样就够了。」

    「好吧。」

    莉薇亚招呼店员过来帮忙点餐。

    「一碗贝多共拉面，一份叉烧面和半炒饭的套餐，然后日式炸鸡、饺子、虾子烧卖、干烧虾球、韭菜蛋各来一人份。」

    见莉薇亚一口气点了那么多菜，店员先是露出了吓一跳的表情，接着说：

    「咦？这位姊姊你之前是不是有来过？」

    「对，今天是敝人第四次光顾了。」

    「果然！不好意思，因为发色不一样，所以我没有马上认出来。感谢支持！」

    店员笑咪咪地说道后，转身告知厨房点餐的内容。

    「……该不会你每次来都点这么多菜吧？」

    「是啊。敝人每次来差不多就是吃这么多东西。」

    「原来如此，难怪会被店员记住。」

    命面露淡淡的苦笑说道。

    点完菜等了一会儿后，料理陆续上桌。

    「这份量很明显比参考照片还多耶……我真的吃得完吗……」

    看到面上面堆了满满的炒菜和大蒜，命的表情变得十分僵硬。

    「放心吧，如果吃不完，敝人可以帮忙。」

    「是吗？那就麻烦你了。」

    「好的。开动吧。」

    莉薇亚如是说后，立刻开始享用拉面，命也略显踌躇似地以微弱的音量说了句「我、我要开动了」，拿起筷子。

    「…………唔……原来如此，这碗面……很带劲呢。吃下去身体便热了起来。」

    命尝过贝多共拉面的滋味后说道。

    「是吧？吃过就会打起精神来喔。」

    命定睛注视着满脸笑容的莉薇亚，她一下子大口吃面，一下子品尝各道小菜。

    「好像很好吃呢……」

    「是啊，这间店的料理果然每一道都是极品！」

    「……可以每一道菜都分我一个吗？」

    「当然可以。务必品尝看看。不好意思，这里需要一块碟子！」

    请店员送来碟子后，莉薇亚把日式炸鸡、饺子、烧卖和干烧虾球都各夹一颗放在碟子上，再添上一点炒饭和韭菜蛋，然后把碟子递给命。

    接下来两人开始专心用餐，几乎同时吃光了料理。

    时间到了中午十二点，上门的客人络绎不绝，命刷卡结帐后，两人离开面店。

    「呼……真的太好吃了。没想到我竟然可以一口气吃光……」

    命把手放在自己的肚皮上，不敢置信似地说道。

    「很高兴这里的拉面符合你的胃口。」

    「其实我平常食量不大，但看到莉薇亚吃东西的样子，不知何故便涌现了食欲。」

    「哈哈哈，会涌现食欲是贝多共拉面的力量，不是因为敝人的关系吧！」

    「我觉得也不是因为拉面的关系啦……」

    听了莉薇亚的说法后，命不禁苦笑。

    「命小姐，其实这附近有一间店卖的酱油丸子很好吃喔。」

    「你还想继续吃啊！？」

    命惊呼一声后，接着问道：

    「……可以外带吗？」

    「可以。应该说那间店没有提供内用，只能外带。」

    「那么麻烦你带路吧。我早就想体验在外面边走边吃东西的感觉了。」

    于是莉薇亚带命来到了喜欢的和菓子店。虽然这间店出名的商品是酱油丸子，也有在贩售五平饼和大福等之类的商品。

    两人购买了四根酱油丸子、茶以及其他几份和菓子后，离开商店，在外面边走边吃酱油丸子。

    命一边留意别让左手的酱油丸子的酱汁滴到身上，一边用右手操作轮椅摇杆，让人看了不禁为她捏一把冷汗，于是莉薇亚开口说道：

    「命小姐，我们还是移动到附近的公园再吃吧。」

    「那样子做似乎比较好呢……」

    命稍微涨红脸点点头，把丸子递给莉薇亚。

    ＊

    4月22日　19点26分

    莉薇亚和命在公园吃完丸子后，先回了公寓一趟，等到晚上才又出门。

    两人搭乘计程车来到位在闹区的中式料理店。这间料理店有别于白天那种类似大众食堂的拉面店，是完全采包厢制的高级餐厅。

    选这间餐厅的人是命。

    「晚上还要吃中式料理吗？」

    「机会难得，今天就来个中式料理祭典吧。」

    莉薇亚一脸困惑地站在店门口，命则笑着说道。

    餐厅内部不仅装潢华丽，通道和包厢的空间都很宽敞，即便坐轮椅也能不受阻碍地移动。

    服务员带两人进入的包厢，正中央的地方有一张旋转桌子，莉薇亚和命面对面而坐。

    「这是饮料的菜单。」

    从供餐的女服务员手中接过一本很大本的菜单本后，莉薇亚翻开一瞧。

    饮料分为绍兴酒、啤酒、葡萄酒、气泡葡萄酒、日本酒、鸡尾酒、中国菜、软性饮料等各种类别，每个类别的种类都非常丰富，可是莉薇亚只懂软性饮料。

    （到、到底该选什么饮料才好……）

    莉薇亚伤透了脑筋，这时──

    「我就随便点杯店家推荐的气泡红酒吧。还有茉莉花茶。」

    「敝、敝人也点一样的饮料！」

    命点完饮料后，莉薇亚也紧接着点了一模一样的东西。

    「好的。」

    服务员说道后，收回命和莉薇亚手上的菜单。

    命接着转动桌子，让放在桌面上的料理菜单移动到自己的面前。

    「喔喔！？旋转了耶！？」

    莉薇亚吃惊地叫出声来，命和服务员都忍不住噗哧一笑。

    「料理的话……这个嘛，总之来一份北京烤鸭、燕窝汤、小笼包和棒棒鸡吧。莉薇亚你还有想要点什么菜吗？」

    命把菜单放回桌面，再转动到莉薇亚面前。

    莉薇亚拿起菜单翻阅。

    菜单上的料理名称是以中文书写，名称上方有用日文的片假名标上拼音，下方则有以很小的字体书写的日文和英文说明。

    不过菜单上的料理几乎都是莉薇亚没听过的菜色，而且没有照片可供参考，即便看了说明文，莉薇亚还是没办法顺利想像那是什么样的料理。

    （呃，以汤汁长时间熬煮鱼翅，加入酱油和蚝油来增添风味──首先，鱼翅是什么东西啊……？等等，这价格太可怕了吧！）

    看到光是一碗鱼翅汤的售价，就比两人今天午餐的总费用还高，莉薇亚吓得眼珠子差点掉下来。

    「那、那么，干烧虾球和麻婆豆腐！」

    莉薇亚点了她在这本菜单发现的两种认得的料理。即便是这两样料理，价格也比莉薇亚光顾的拉面店卖的贵上好几倍。

    「好的。」

    服务员弯腰行礼后，离开了包厢。

    「呼……」

    命调侃似地，向放松神经松了口气的莉薇亚笑了笑。

    「呵呵，白天在拉面店时，看你熟门熟路的就像老客人一样，现在却表现得很僵硬不自然呢。」

    莉薇亚微微涨红了脸说：

    「敝、敝人第一次到这么高级的餐厅用餐。这里和敝人所熟悉的中式料理店完全不一样呢……」

    莉薇亚在望爱家吃过的外送料理，基本上都是偏向垃圾食物居多，所以对高级料理十分陌生。

    「命小姐，你经常光顾这种餐厅吗？」

    「小时候大人偶尔会带我来吃饭。长大以后就再也没来过了。」

    「这样子啊。」

    过没多久，饮料在两人交谈的时候送上了桌子。

    莉薇亚喝了一口气泡红酒，说：

    「唔，这个叫气泡什么的酒……喝起来有点类似香槟呢。」

    闻言，命笑了出来。

    「不是类似啦，香槟原本就是气泡红酒的一种。」

    「咦！？」

    莉薇亚大吃一惊。

    「只有在法国香槟省生产，且满足了特别基准的气泡红酒，才能称之为香槟喔。」

    「原来如此……之前敝人在望爱小姐家时，经常喝名叫唐什么来着和路易什么东西的香槟，原来是那么特殊的酒吗？」

    经莉薇亚这么一说，命傻眼地眯起眼睛问道：

    「……你说的该不会是唐培里侬和路易侯德尔吧？」

    「啊，就是那个没错。」

    「这两个在香槟里面属于最高级的品牌耶……」

    「真的吗！？因为很多气泡，喝起来很顺口，又很适合搭配各种料理饮用，不知道该喝什么时，选香槟就对了……」

    「以餐酒来说，香槟确实是万能的……可是去餐厅吃饭时，如果用那种很像只是先叫杯啤酒来解渴的态度点唐培里侬的话，侍酒师应该会发飙吧。不过若是在牛郎俱乐部，这种大手笔的客人就会被奉为贵宾了。」

    命苦笑着继续说道：

    「话说回来，那个叫望爱的人好像非常有钱呢。」

    「是的。她跟命小姐一样，都在经营类似公司的组织……只不过现在她被警察抓走了……」

    两人聊天的期间，料理陆续上桌。

    和熟悉的大众中式料理相比又是另一种风味的美食，令莉薇亚食指大动。

    就连干烧虾球这道莉薇亚自以为吃过的料理也──

    「嗄、咳咳！？」

    一口咬下的瞬间，莉薇亚被呛到了。

    没有莉薇亚认知中的干烧虾球所带有的勾芡，也没有番茄酱的甜味，味道非常辛辣，就算吞进喉咙舌头还是麻的。即便如此，还是可以明确尝到虾子原有的多汁鲜味。

    「哈哈，这里的干烧虾球，是吃起来又辣又麻的道地四川口味。跟我们白天吃过的应该很不一样。」

    「原来如此……辣归辣，可是这道干烧虾球非常美味呢……唔，说不定这个调味也很适合用在蚱蜢上呢……」

    「什么？蚱蜢？」

    莉薇亚脱口说出了灵机一动想到的点子后，命忍不住好奇询问。

    「是的。敝人很喜欢蚱蜢。」

    「……你所谓的喜欢，是指喜欢把它当食物吃吗？」

    命一脸不敢置信，只见莉薇亚点头回答：

    「对。以前当无家可归的游民时，敝人经常吃蚱蜢。蚱蜢的味道有点像虾子，非常好吃喔。再过不久，河边应该又会有一堆蚱蜢，敝人正好在怀念蚱蜢的滋味呢。下次招待你吃吃看如何？」

    「不用了。吃蚱蜢不在我想做的事情的清单内。」

    「不需要那么客气啦。」

    「我没有在客气。是真的拒吃那种东西。」

    即便命严正拒绝，莉薇亚还是不肯放弃。

    「没有骗你，真的很好吃。望爱小姐曾经夸奖说，敝人炸的蚱蜢天妇罗是她至今吃过的料理里面最好吃的东西。」

    「有那么好吃！？」

    「是的。」

    「唔……那个叫望爱的人应该尝遍山珍海味，对美食很挑剔才对，我稍微有点兴趣了……」

    「既然如此，那就大胆尝试吧。」

    命终究拗不过全力推荐蚱蜢的莉薇亚，决心受到了动摇。

    「好啦。改天有机会我吃吃看好了。」

    「没问题！」

    莉薇亚笑容满面地点头。

    接着两人开始埋头猛吃，后来还加点了蚝油红烧鲍鱼、红烧鱼翅、八宝菜、红烧海参、上海炒面、东坡肉，饭后甜点则是芝麻丸子和杏仁豆腐，全部都被两人吃得一干二净。饮料的部分除了气泡红酒外，两人还喝了绍兴酒和青岛啤酒。

    「因为莉薇亚，我才有机会享用到这么多种的料理。这是我生平第一次一天内吃了这么多东西。」

    命身体靠在椅背上，一脸心满意足地说道。

    上桌的这些料理命只吃了四分之一左右，剩下的都是莉薇亚一个人吃光的，可是这些料理无论是分量或品项都不算少，即便只有四分之一，份量也相当可观。

    「命小姐也可以算是大食客了。照这个食欲看来，即便生病应该也会很快痊愈了吧？」

    莉薇亚好奇地询问。

    「哈哈，恰恰相反。」

    命扬起嘴角说道。

    「相反？」

    「直到不久前，我都因为要接受治疗，不只饮食受到限制，也完全无法出门，后来是因为不管做什么治疗，身体痊愈的希望都非常渺茫，现在才可以毫无顾虑地想吃什么就吃什么，想做什么事情就做什么。」

    明明是如此沉重的事实──

    可是命在告知莉薇亚的当下，语气却是异常若无其事，脸上的笑容也异常平静。

    话说回来，这里有个很显而易见的事实。

    剑持命的生命，就快要走到尽头了。

第四卷 审判！

    4月7日　18点12分

    木下望爱被正式起诉后，这一个礼拜以来──

    她继续被收容在警察局的拘留所。

    按理而言，判决还没确定的被告人，必须被收容在法务省管辖下的看守所，可是日本的看守所数量不足，所以由拘留所代为收容的情况十分常见。

    「我去调查过关田优真先生的背景了。」

    望爱的辩护律师爱崎布兰达在接见时直接进入了正题。

    关田优真──世界的布兰奇希尔氏族的成员，同时也是蛭野电器代表董事关田广明的儿子，就是他向警方检举望爱犯了内线交易罪。

    「我查出来他和『大轮之家』之间有关联……木下小姐应该也知道大轮之家吧？」

    「是的。大轮之家是我的兄长担任负责人的社福团体。」

    望爱点头承认。

    大轮之家是由比望爱大了十岁以上的兄长皆神统悟所经营的组织，表面上是社福团体，实际上跟世界的布兰奇希尔氏族一样，都是金华之枝的下游组织。

    世界的布兰奇希尔氏族是以学生为中心，大轮之家则锁定高龄者为主要客层，两者的目的都是为了替金华之枝赚钱。

    「根据调查，关田优真差不多是在半年前加入你的氏族。可是在加入氏族前，他便跟大轮之家的干部有过接触。关田优真有可能是大轮之家送进来的间谍，木下小姐你被陷害了。」

    「应该是吧。」

    「你早就发现了？」

    「是的。」

    望爱有些哀伤，向一脸意外的布兰达点头。

    金华之枝的下游组织，都是由教祖皆神招平的小孩个别管理。皆神招平曾经宣布，要从他的子嗣中挑选出最优秀的人才当他的继承者，换句话说，望爱和她的兄弟姊妹彼此都是下一任教团首脑的竞争者。

    望爱不仅用罕见的领袖气质顺利地扩张氏族势力，而且擅长运用电脑制作影片和音乐，再加上懂得投资股票帮自己赚到盆满钵满，会成为其他兄弟姊妹的眼中钉也不奇怪。

    当中，年纪最大的兄长统悟所经营管理的『大轮之家』主要仰赖落伍的灵感商法做为收入来源，近年来不敌半灰色组织的特殊诈欺，组织势力不断衰退。望爱早有预感，假如有谁想要设计陷害她，统悟是动机最强的那个人。

    「其实我对教团的继承人位置之争没有兴趣……真伤脑筋。」

    一开始望爱只是听从父亲的命令，成立世界的布兰奇希尔氏族，并且获得了意外的成功，可是她对教团的发展和兴衰没有任何兴趣。

    尤其在和莉薇亚这个真正的救世主邂逅之后，望爱甚至动起了想要和金华之枝切断关系的念头。

    「假如望爱小姐是受他人恶意诱导才触犯内线交易罪，审判长视情状酌量判刑的可能性就会提高了吧。」

    「是吗？那就麻烦律师朝这方向帮我辩护了。」

    事情的发展正中兄长下怀，固然令望爱觉得很不愉快，可是被判有罪的话，或许望爱就能顺理成章地退出这场继承人之争了。

    警方原本的盘算，是想透过逮捕望爱达到搅乱金华之枝内部的目的，不过教团应该会选择断尾求生吧。

    假如教团真的把望爱和氏族一起割舍掉，这样的结果对望爱来说可说是求之不得。

    和教团断绝关系后，世界的布兰奇希尔氏族将彻底转型为莉薇亚大人的粉丝俱乐部。

    「……你真的不求无罪，只求视情状酌量判刑就好吗？」

    「是的。」

    望爱从律师的口吻听出带有不满的情绪，虽然觉得有些奇怪，还是老实点头回答了问题。

    ＊

    5月16日　9点53分

    望爱遭起诉后，过了差不多一个半月。

    岐阜地方法院召开望爱第一次审判的日子终于到了。

    坐在辩护人席的爱崎布兰达，心情紧张地环视法庭。

    被告人望爱背对着旁听席，坐在两名刑务官中间，身穿棉质衣物，表情十分平静。

    今天旁听席客满。镝矢惣助也是旁听的民众之一。

    像今天这种社会关注度高、吸引许多民众前来旁听的案子开审时，旁听的资格必须抽签决定，看来惣助似乎顺利抽到了旁听券。

    布兰达和惣助对上视线后，惣助稍稍举起手简单打了个招呼，布兰达也向他浅浅一笑做为回应。

    （刚才那个互动，是不是感觉很像在偷偷交往的情侣啊！？）

    一股兴奋的情绪油然而生，同时──

    （惣助在一旁看着……我得拿出好表现才行。）

    布兰达调整呼吸，提振精神。

    今天是平日，莎拉要上学，所以没有跟惣助一起来。

    除了惣助以外，望爱的乐团伙伴弓指明日美，和世界的布兰奇希尔氏族的副负责人葛西明斗也在旁听席里，倒是没看到莉薇亚的身影。

    坐在布兰达对面检察方的位子上的，是检察官大西秀树。

    大西秀树是个五官的气质看起来有些柔弱、身材微胖的男性，年龄三十一岁，单身，没有女朋友。兴趣是看特摄节目，喜欢的食物是炒饭，不会喝酒等有的没的……为什么布兰达会知道这么多关于他的情报？因为这是望爱在接受侦讯时，从他本人口中问出来的。

    基本上，他在这次的审判跟布兰达是正面对决的对手，不过他对这次的被告人抱持同情的态度，似乎愿意手下留情，尽量请求审判长从轻量刑。

    （一下子让自己被起诉，一下子又笼络检察官，这个委托人真的完全不按牌理出牌呢……）

    现在的布兰达身穿的并非平日的洋装，而是特别订制的白色套装，胸口上别着金光闪闪的律师徽章。

    律师上法庭必须穿什么服装并没有硬性规定，可是穿奇装异服的话，有可能会给审判长和裁判员留下不好的印象，所以绝大多数的律师都中规中矩地选择西装。

    检察官也不例外，大西检察官身上的服装是黑色西装。

    只有审判长规定得穿法院所分发的黑色法服。

    到了开庭时间的上午十点后，审判长入庭了。审理本案的审判长是名四十岁左右的男性。

    这时包含旁听者在内，法庭内的所有人通通起立，等审判长在入座之前行了一礼后，所有人也都弯腰敬礼再重新入座。

    于是，审判正式开始。

    「请被告人站到证言台前面。」

    望爱应审判长的指示，站上证言台。

    审判长向望爱询问名字和出生年月日、住址、职业等问题，确认她是否就是本起案件的被告人本人。

    接着，换检察官朗读起诉书。

    审判长向被告人说明缄默权等事项。

    「检察官刚才所朗读的起诉书内容，有违背事实之处吗？」

    面对审判长的问题，望爱的回答是「没有」，布兰达则称「和被告人一样」。

    以上的流程叫开头程序，接着将进入证据调查程序。

    首先由检方陈述被告人的成长背景，和犯下内线交易的经纬，以及检方试图透过证据证明的事实。

    接着，证人进入法庭，站到证言台的前面。

    证人是名二十岁左右的年轻男子。

    「请证人朗读宣誓书。」审判长下达指示后，书记官向法庭内的人宣告：「请起立。」

    审判长和书记官以外的人通通起立后，证人朗读放置在证言台上的宣誓书。

    「宣誓。我发誓我会秉持良心陈述真相，毫无隐瞒，不说假话。关田优真。」

    宣誓结束后，包括证人在内全员入座。

    关田优真──他就是向警方检举望爱和自己犯下内线交易勾当的那个人。

    「经过法律程序完成宣誓的证人倘若陈述不实言论，会触犯伪证罪。明白了吗？」

    「是的。」

    关田点头回覆审判长。

    于是检察官开始诘问。

    「首先请你自我介绍。」

    「我叫关田优真，二十岁。目前是大学生。之前曾加入木下望爱小姐所经营管理、名叫世界的布兰奇希尔氏族的团体。」

    「你说之前曾加入，意思是现在已经退出了吗？」

    「是的。」

    「世界的布兰奇希尔氏族是什么样的团体呢？」

    「是以大学生为中心的志工团体。有时候会做团膳给无家可归的游民一顿温饱，有时候会举办清扫活动，以及跟负责人望爱小姐学习神的教诲。」

    「换句话说，也兼具了宗教团体的性质啰？」

    「是的。」

    「氏族好像有一个命名为HOME的活动据点对吧？」

    「是的。氏族的成员差不多有一百个人，当中有一半都住在HOME过着共同生活。」

    「关田先生你也在HOME生活过吗？」

    「不，我是从老家通勤。」

    「你在今年的一月十三日下午四点的时候，被传唤到位在氏族的HOME的告解室，把蛭野电器即将并购江里口制作所的计画泄漏给被告人。是否属实？」

    「是的。」

    「当时的录音档，就是以编号甲证2提出的证据。」

    大西检察官透过录放音机播放声音。

    『……请听我告解。我父亲的公司近期似乎有并购其他公司的打算。我父亲的公司是上市企业，他很得意地说等到并购的消息公开之后，公司的股价肯定会一口气暴涨，可是被并购的那间公司也有大量的员工，那些员工肯定会因此感到伤心难过吧。请宽恕使他人遭遇不幸的家父的罪孽吧……』

    检察官切断音讯。

    「关田先生，这段话的内容是你说的对吧？」

    「是的。」

    「你假借告解的形式，向被告人传达了重要事实。是这样对吧？」

    「是的。」

    这时审判长提出了疑问。

    「被录下来的只有证人的声音吗？被告人的声音呢？」

    「告解室采行的是使用者单方面向位在隔板另一侧的被告人告白的机制。」

    检察官回答后，审判长继续追问：

    「刚才的录音并未明确提到蛭野电器的名称。光听这样的内容，无法知道是在谈论哪一间公司，不是吗？」

    「告解室是预约制的，身为负责人的被告人，应该很容易就能知道谁使用过告解室。」

    「原来如此。」

    审判长接纳了这样的说法。

    「检方的问题问完了。」

    「那么，请辩方进行反对询问。」

    「好的。」

    布兰达应声后站了起来。

    （上场表现的时候终于到了……）

    如果打算朝说服审判长相信望爱是被设计犯罪、请求审判长酌量减刑的方向辩护，布兰达眼下该做的应该是深入追究关田和『大轮之家』的关系，证明关田是抱着恶意向望爱提供情报的。

    然而，布兰达提出的却是完全不相干的询问。

    「关田先生，你是从在蛭野电器担任代表董事的父亲口中，得知江里口制作所的并购计画的，没错吗？」

    「是的。」

    「令尊经常跟你泄漏公司的机密情报吗？」

    「父亲只要喝醉酒，就很喜欢得意地跟我分享公司的事情。例如他为公司立下了多少的功劳，以及如何受部下尊敬等等。」

    「令尊也是在喝醉酒时，跟你谈到并购的事情的？」

    「是的。」

    「这件事情只有你听说吗？」

    「不，当时一起吃晚饭的母亲和弟弟也都听见了。」

    「对了，令尊是在什么时候谈起这件事情的呢？」

    「我不记得明确的日期了，只记得是去年十二月中旬的时候。」

    这时审判长开口了。

    「辩护人，证人是在什么时候经由什么方式获得情报的，跟本次开庭审理的案件好像没什么关系吧？」

    「没错。」布兰达同意了审判长的看法后，接着说道：

    「重点不在于这名证人。」

    「什么？」

    不只审判长，证人、检察官、望爱也都一脸困惑。

    布兰达从手中的资料拿出一张纸，说：

    「这是去年十二月十六日二十点三十二分发表在推特的贴文。我现在将内容朗读出来。『他妈的臭老头在吃晚饭时，吹嘘三小这次要并购竞争对手的公司之类的，听了实在有够烦，颜文字厌烦的表情。家里没人有兴趣听你吹嘘你的烂公司的事情，以下连续六个英文字母w』……以上就是贴文的内容。这个推特帐号的名称是michimiccha。帐号的持有者身分已经查出，是目前就读高中二年级的关田光弘先生。」

    「咦！？」

    关田惊愕地叫出声来。

    「是的，关田光弘先生正是现在站在证人台上的关田优真先生的弟弟。附带一提，这个帐号目前还存在。关田先生，你知道令弟有这个推特帐号吗？」

    「不、不。我不知道。」

    「我想也是。因为令弟的这个帐号主要是用来跟学校的朋友交流。问题在于这个帐号的设定并非是非公开，意思也就是说，全世界每一个人都可以阅览刚才那一篇贴文。」

    「难、难道……」

    大西检察官瞪大了眼睛，疑似已经识破布兰达的企图。

    布兰达加强语气说：

    「内线交易是建立在『透过相关人士获知公司的未公开重大情报，并进行股票买卖交易』这个大前提上才成立。然而，本件被告人从关田优真先生口中得知情报时，情报早就已经向全世界公开了。」

    布兰达的主张彻底颠覆了这场官司的争议点，引起旁听席一阵骚动。

    「安静！」

    审判长提出警告后，露出严肃的表情询问布兰达：

    「……辩护人，所以你主张被告人无罪是吗？」

    「辩方只求审判长能根据事实裁定适当的刑罚而已。可是既然木下小姐的行为并未满足内线交易必备条件的可能性已经浮现，就必须把这件事也纳入考量。」

    布兰达神色自若地说道后，审判长的眉头愈皱愈深了。

    「可是被告人不是已经认罪了？」

    布兰达依旧保持从容的态度，淡淡地回答：

    「被告人承认的只有『根据关田优真先生提供的情报，购买了蛭野电器的股票』这项事实，然后她＃误以为＃这个事实将使她被定罪而已。」

    「什么……！」

    审判长哑口无言。仔细一瞧，大西检察官一副气得牙痒痒地瞪着布兰达。

    （……就算对被告人抱持同情的态度，要是让被他起诉的对象获得无罪释放，他身为检察官的面子就挂不住了嘛。）

    布兰达瞄了望爱一眼，望爱正朝着她露出表情僵硬的苦笑。

    「辩护人，只凭刚才那一则贴文就认定『蛭野电器并购江里口制作所的计画已经被公开』，这样不会太过牵强吗？」

    「这一点我当然也明白。」

    审判长提出质疑后，布兰达点点头，继续拿出好几张文件。

    「首先，这个帐号在过往发表的贴文中，贴了好几张帐号持有者的露脸照以及拍摄到他所就读的学校照片，很容易就能指认出这个帐号的持有者是关田光弘。而且他在回覆跟随者的留言里，提到自己父亲是岐阜的电器制造商的董事，而他的父亲关田广明的名字则挂着执行董事的头衔，刊登在蛭野电器的官方网站上。以上的线索足以推测出出现在刚才那篇贴文里的『你的烂公司』指的正是蛭野电器。」

    「原、原来如此。」

    「接着请看这份资料。」

    布兰达各分发了一张纸给审判长和检察官。

    「这是？」

    「去年十二月二十日编制成的公立泽良国中校内新闻影印本。」

    「校、校内新闻？」

    审判长的语气充满了困惑。

    「请看新闻左下角那一栏的投稿。」

    布兰达如是说后，大声念出该则校内新闻的投稿。

    「『我爸爸在经营一间公司。那间公司是我爷爷一手创立的，今年满创业六十四年了。公司的规模不是很大，听说也赚不到什么钱，可是每个工作人员都对自家公司产品充满自信和荣耀。我从小就很喜欢去工厂参观，还许愿长大之后要在这里工作，未来要继承爸爸留下来的工厂。可是，我梦想中的公司再过不久就要消失不见了。』──」

    那篇文章以国中生的水准而言算是文情并茂，无论是作者对于父亲公司将被同业其他公司并吞的不舍，或是相信即便在公司被并吞之后，过去从那间公司孕育出来的产品和技术依旧会延续下去的那份期待和光荣感，皆溢于言表。

    文章隐到一半，布兰达话锋一转说道：

    「这个专栏的文章，是由国中新闻委员会的成员负责轮流写的，执笔这篇文章的作者是当时就读三年级的江里口巧同学。他正是被蛭野电器并购的江里口制作所的社长──江里口幸作先生的儿子。」

    「安静！」

    此番发言再次让庭内陷入一阵哗然，迫使审判长提出警告。

    等庭内安静下来后，布兰达继续发言。

    「从七年前开始，泽良国中发行的校内新闻便全部放在学校网站上，开放给所有人阅读，在并购案的消息正式公布的一个月前，全世界所有人就可以看到这篇专栏的投稿文章了。尽管这篇专栏文章并未提到公司的名字，可是作者江里口巧的名字刊登在上面，而且在泽良国中的学区内，除了江里口制作所以外，没有其他公司冠上江里口这三个字，因此很容易就能推定，文章提到的公司就是江里口制作所。只要把『即将被同业其他公司并吞』这个情报，和刚才所提到的关田光弘先生的推特的情报合并一起看，便可以导出『蛭野电器近期将并购江里口制作所』这个答案。以上。」

    布兰达口若悬河地做完陈述后，大西检察官立即开口反驳。

    「不、不能否认理论上确实任何人都有可能知道重要消息……话虽如此，把一个人在社群媒体上的发言和国中校内新闻当作根据，认定『消息已经公开』，这样的推论只不过是纸上空谈罢了！」

    「唔……辩护人你对检察官提出的质疑有什么看法呢？」

    审判长板着严肃的表情询问布兰达后，布兰达说道：

    「审判长，我可以传唤能证明我的主张并非纸上空谈的证人出庭作证吗？」

    「……同意。」

    于是关田优真退庭，第二名证人紧接着进入法庭。

    他跟关田一样，在作证前先完成宣誓的步骤。

    「我叫近本明夫，二十七岁。职业是当冲交易者。」

    「近本先生，你在今年一月，也就是蛭野电器公布将并购江里口制作所的重大讯息前一个礼拜左右，就买入了蛭野电器的股票。这是为什么呢？」

    布兰达询问后，证人近本回答道：

    「我推特的时间轴上偶然跳出一个名叫michimiccha的人的贴文。我无聊滑了一下他的贴文，发现他提到自己老爸的公司要并购其他公司，好奇心使然，又回头去翻他以前的推特贴文，结果查出来他好像是蛭野电器董事的儿子。后来我半信半疑地买了那间公司的股票……那个，请问我这样也有罪吗？」

    「只有在相关人士怀着明确意图泄露重要讯息的情况下，内线交易才算成立。第三者偶然知道讯息是不会被问罪的，请放心……辩护方问完问题了。」

    布兰达结束询问证人后，审判长接着问道：「检方要进行反对讯问吗？」

    「……不用了。」

    大西检察官露出苦闷的表情回答后，布兰达乘胜追击。

    「那么麻烦传唤下一位证人。」

    第三名证人完成宣誓的步骤后说：

    「我叫花田真由，三十八岁，职业是家庭主妇。兴趣是投资。」

    「你在去年十二月底的时候，买入了蛭野电器的股票对吧。这是为什么呢？」

    布兰达问了跟刚才一样的问题。

    「因为我在母校的网站上看校内新闻时，看到一篇文章提到自己父亲的公司快被并购了。」

    「你的母校是泽良国中对吧？」

    「是的。」

    「谢谢。请继续。」

    「呃，我很快就知道那篇专栏文章提到的公司指的是江里口制作所，接着开始调查是哪一间公司打算进行并购，根据我的调查，和江里口制作所在同一个业界而且有可能并购的，应该就是蛭野电器这间公司，所以我就买入了他们的股票。」

    「事实证明你的推测十分精准呢。也就是说，该专栏文章的内容所提供的线索，已经很足以拼凑出并购计画的面貌是吗？」

    「是的。」

    「我、我有异议！这是诱导询问！」

    「承认异议。」

    大西神色惊慌地提出异议后，获得了审判长的承认。

    （「我有异议！」本来是我想表演的台词耶。）

    布兰达一边想着这种事情，一边态度从容地回答：

    「那么我取消刚才的问题。辩方的讯问到此结束。」

    「检方要进行反对讯问吗？」审判长问。

    「……不用了。」检察官说。

    布兰达继续传唤下一个证人入庭。

    第三名证人也跟前两个人一样，在庭上做出了自己是以网路情报为根据购入蛭野电器股票的证言。

    等这名证人退庭后，布兰达铿锵有力地说道：

    「除了前面三名证人以外，我方还找到好几个以推特贴文或校内新闻为根据购入蛭野电器股票的人，遗憾的是他们因为今天时间无法配合，不克出庭。无论如何，既然现实中有不只一个人以这份情报为根据购入股票，这就足以证明，『即便消息管道只是个人推特贴文或校内新闻的投稿文章，本件的重要事实早在传进被告的耳里之前，便已经被公诸于世』这样的推论于理并无不合理之处，不是吗！」

    「噢噢……」

    布兰达的这番魄力发言，让旁听席的听众又是惊讶又是钦佩地议论纷纷，坐在旁听席前的木下望爱则是脸颊频频抽搐──

    ＊

    5月16日　11点54分

    望爱的初次审判结束后，布兰达往法院的出口移动时，发现镝矢惣助就站在出口的地方。

    「辛苦了。」

    一发现布兰达，惣助便上前打招呼。

    「呵呵呵……你依约来看我出庭呢。谢谢。」

    「一开始听说旁听券还要抽签时，我紧张了一下，还好有抽到。你的表现真的很威风呢。」

    惣助笑着称赞后，布兰达的脸颊瞬间发烫。

    「是、是吗？不过那也要感谢你的协助。」

    「很高兴有帮上忙。严格说来，那个是莎拉发现的啦。」

    当初正是惣助和莎拉把刊登有江里口巧投稿文章的泽良国中校内新闻带给布兰达的。

    ──咯呵呵……给我看清楚了，木下望爱……你希望被判有罪那是你的事，我一定会在审判中获胜，让你无罪释放的……！

    ──抱持这股斗志就对了，爱崎律师！

    尽管布兰达一开始向闺春花发下了豪语，可是从现实层面思考，她觉得这场官司只能朝诉请酌量减刑的方向打下去，多亏那篇专栏文章，才让她看到一线胜利的曙光。

    之后，布兰达委托草剃侦探事务所上网寻找有无其他可用的情报，关田光弘的推特帐号就是他们在网路上找出来的。

    木下望爱不知何故似乎希望自己被判有罪，所以布兰达决定先不告诉她，等到开审之后再突袭式地发表这个消息，让她措手不及。

    附带一提，布兰达传唤的这三个证人，都只是凑巧在并购案重讯发表前买进蛭野电器的股票而已，布兰达利用草剃侦探事务所的力量找出他们的把柄，迫使他们出庭作证自己是看了推特贴文和校内新闻才买股票的。这种行为是无庸置疑的教唆他人做伪证，曝光的话布兰达的律师生涯就结束了。

    「希望审判长最后会做出无罪的判决呢。」

    听到惣助这么说，布兰达露出浅浅一抹苦笑回答：

    「以机率来说大概是一半一半吧。」

    「咦？不会吧？就今天的过程来看，感觉上是你单方面压着检方打耶。」

    布兰达淡淡地向一脸惊讶的惣助说道：

    「在内线交易『公开发表』的定义里，不包含网路平台这一项。不过最近将个人的社群平台和网站视为公共媒体的判决还满常见的，不晓得今天的审判长怎么看。」

    虽然布兰达宣称胜算有百分之五十，可是实际上她自己也完全无法预测审判长会做出什么样的判决。

    无论如何，能做的她都做了。

    怀着过往从未体验过的成就感，布兰达步行离开了法院。

    ＊

    5月16日　18点34分

    当晚，律师爱崎布兰达前来和木下望爱进行会面。

    「律师，你被开除了。我也无法付你酬劳。」

    「哎呀，那实在太遗憾了。」

    望爱冷冷地宣布解除职务后，布兰达面露苦笑。

    「你这么干脆就接受了吗？」

    本以为布兰达至少会不服气地向她讨报酬，望爱深感意外。

    「因为我做了违反委托人意愿的辩护，会被开除也是理所当然。」

    看到布兰达展现出如此坦荡荡的态度，望爱只觉得有鬼。

    「所以你真的也不要报酬了吗？」

    「木下小姐若愿意支付必要经费，我就很满足了。」

    「…………」

    望爱满腹狐疑地直盯着布兰达看，不久，布兰达一如再也忍不住般「噗」的一声轻轻笑了出来。

    「有什么好笑的？」

    布兰达面露邪恶的微笑说：

    「如果……我能在有罪率99&amp;#8226;9%的这个国家赢得无罪判决的话，肯定能在法律界打响知名度，委托也会如雪片般飞来吧。从这个角度去思考，区区一千万日圆其实没什么好可惜的。」

    「所以你才做了那么荒唐的辩护吗……甚至骗了我这个委托人……」

    「无论如何，一切就看判决结果了，我自认这是一场有孤注一掷价值的赌博啦。」

    「赌博……」

    布兰达说得脸不红气不喘，望爱除了傻眼也不知该如何反应。

    该说的话都已经说完，布兰达离开接见室。

    （原来世上也有这种完全不按牌理出牌的律师啊……）

    望爱向走进来准备带她回拘留所的警官开口说道：

    「那个……我有很紧急的事情，想要跟白取警部报告。」

    ＊

    5月17日　10点9分

    翌日。

    布兰达收到了消息，木下望爱供认过去犯下的其他内线交易案，再次遭到警方逮捕。

    「我～～被～～她～～耍了──────！」

    布兰达龇牙咧嘴地大吼，用双手把头发抓得乱七八糟。

    「咕咿咿咿咿咿咿咿！！啊～～～～～～！那个垃圾××××的电波×××的邪教××××～～～～～～！！」

    「你、你还好吧……？」

    见到布兰达狂喷禁止播出的用语咒骂望爱，带报告书来事务所的镝矢惣助吓得一脸傻眼。

    布兰达猛然回神，先努力调整呼吸。

    「呼啊、呼啊、呼啊…………不、不小心失控了……抱歉……」

    「啊、啊啊，没关系。」

    布兰达喝了一口放在桌上的咖啡，深深地叹了一口气。

    「被她这么一搞……计画全部化作泡影了……」

    闻言，惣助百思不解地问道：

    「你帮忙辩护的案件，跟木下后来自行供认的内线交易案又不一样，不是吗？虽然目前还不确定判决的结果啦……不过如果你在昨天的审判赢得无罪判决，这个结果也不会因为她的供认而消失吧？」

    「法律不是这样认定的。」

    布兰达否定了惣助的说法。

    「有一个制度叫数罪并罚。假如同一被告在判决确定前，又因为其他犯罪遭到起诉，审判长会在审判时合并做出判决。所以就算蛭野电器的内线交易案不成立，只要木下小姐的其他案件被判有罪，最终的判决依旧是有罪的。」

    「哦……原来有这样的规定啊……」

    布兰达显得非常灰心丧气。

    「啊啊……我本来的梦想是拿到『在日本赢得无罪判决的律师』这个称号，如今变成一场空了……」

    惣助露出不知如何是好的表情，安慰大失所望的布兰达。

    「呃，该说什么才好呢……总之，Don't mind。那我先闪了……」

    「镝矢先生请留步。」

    盾山叫住了想要脚底抹油溜走的惣助。

    「什么事？」

    「镝矢先生，您可以留下来帮大小姐打气吗？」

    「咦？」

    「什么！？」

    布兰达慌忙抬头看向盾山。

    盾山一如既往面无表情，淡淡地说道：

    「其实维护大小姐的心理健康也是我的工作之一，不巧的是，现在有堆积如山的业务等着我处理。」

    闻言，惣助一脸困惑地回答：

    「嗯～可以啊，反正平常她还满照顾我的业绩，只要她不嫌弃我，有什么要求尽管开口吧。」

    「不、不管什么都可以吗！？」

    「是啊。」

    惣助向瞪大双眼确认的布兰达点头。

    （这、这是不是千载难逢的大好机会啊！？干得好，盾山！）

    布兰达偷偷瞄了盾山一眼，只见盾山脸上微妙地浮现了沾沾自喜的表情。

    布兰达全力驱使因为上法庭而精疲力尽的头脑，思考最佳解答。

    （什么都可以耶？有求必应耶？不，如果真的提出那个要求，不会太过唐突吗……好可怕……可是这种机会不是随便捡得到的。听说那个狐狸精现在还会跑去惣助家和他一起吃饭……没有时间磨蹭了……！我必须拿出勇气！）

    布兰达下定决心后，面红耳赤，战战兢兢地开口：

    「那、那么…………和我在一起吧。」

    「好啊。」

    「你答应了！？」

    惣助不假思索一口答应，布兰达的第一个反应不是开心，而是吓了一跳。

    「是啊。不管是吃饭或买东西，我都可以陪你一起。」

    （我就知道是这样！）

    布兰达把忍不住想要叫出来的这句话吞回去，挤出笑容故作镇定。

    「这、这样啊……那请你陪我吃晚餐好了。」

    「瞭解……虽然我刚才说什么要求都可以，但是拜托你不要挑消费太高的餐厅喔。」

    惣助说了感觉很小家子气的话，布兰达诧异地问：

    「咦？该不会惣助你要请我吃饭吧？」

    「我是有这个打算。」

    「是、是吗？难得惣助请客，地点交给你决定好了。」

    毕竟惣助是穷酸侦探，他很有可能只会请布兰达去大众餐厅或拉面店吃饭，即便如此，光是可以跟惣助一对一在外面用餐，布兰达就开心得整个人飘飘然了。

    「瞭解。那后天晚上你有空吗？那天莎拉刚好去参加学年旅行不在家。」

    （！？换句话说，假如吃完晚餐后可以去惣助家坐的话，就变成孤男寡女独处一室了！？去到他家再继续喝酒培养气氛，然后天雷勾动了地火──）

    「那个……？」

    布兰达痴心妄想做起春秋大梦，惣助则露出讶异不解的表情。

    「我、我有空！」

    「那就约后天晚上吧。预约好店家后我再联络你。」

    如是说后，惣助离开事务所。

    盾山也离开房间为惣助送行，剩一人独处后，布兰达她第一个反应是──

    「太好了────！！」

    没想到会和惣助敲定好要约会，这个天上掉下来的好运，让布兰达把对望爱的愤怒彻底抛到脑后，大声欢呼。

第四卷 美浓和飞驒

    5月19日　8点32分

    今天是泽良国中一年级的学年旅行日。

    学年旅行说穿了就类似修学旅行，只不过泽良国中把三年级举办的旅行称作修学旅行，一年级举办的旅行另外称作学年旅行。（附带一提，二年级的校外活动是临海学校。）

    两者基本上还是有一点差异，修学旅行的地点会视学生的希望有所不同，学年旅行的地点则每年都是固定的。

    学年旅行每年都会固定前往位在岐阜县飞驒地方的白川乡。

    白川乡以名为合掌造的特殊建筑所组成的聚落闻名，所谓的合掌造，指的是斜度陡峭的茅草屋顶，这里甚至被联合国教科文组织登录为世界文化遗产。

    说不定有些人会很惊讶，无法理解为何难得去学年旅行，还要去位在同一个县内的景点。事实上，岐阜县分为南边的美浓和北边的飞驒两大地方。

    岐阜市所在的美浓地方，以肥沃的浓尾平原为中心，自古就是交通要冲，发展繁荣。就连一统乱世、支配天下的织田信长也选择美浓地方做为据点，美浓在地理上的重要性不言而喻。

    另一方面，飞驒地方则几乎都是山脉地形。战国时代统治飞驒地方的，是一个名叫姉小路家的默默无闻大名，在《信长的野望》这款游戏里，经常被设定为不知不觉间被消灭的超级弱小势力，颇受喜欢艰难挑战的玩家喜爱。

    历史上，这两个地方以前叫美浓国和飞驒国，原本就是完全不一样的地方，两者的方言和文化也有极大差异。

    明治时代施行废藩置县时，一开始也规画成岐阜县和飞驒县，两地互不隶属，几年后，政府为了让每个县的石高（译注：石高是日本战国时代表示土地预估生产量的制度。）都达到六十万石而重新进行调整，决定将美浓和飞驒合并。

    换句话说，美浓和飞驒会同样隶属岐阜县，不是因为地理或文化因素，纯粹是经济考量。

    也因为这段历史缘由，即便到了现代，美浓和飞驒在岐阜县民的认知中依旧是几乎完全不一样的县，在美浓和飞驒之间移动就算不折不扣的旅行了。

    美浓地方有很多国中小学会举办前往飞驒一游的学校活动，泽良国中就是其中之一。

    上午八点半，莎拉等一年级学生分班搭乘巴士前往白川乡。

    到白川乡的车程约三个小时。

    虽然只是两天一夜的短暂行程，可是对莎拉来说，这是她传送到这个世界后，第一次参加的过夜旅行。

    莎拉坐在巴士最后面的五人座正中央，左右两侧是莎拉指定的家臣安永弥生和朋友沼田凉子。至于坐在边缘两端的则是在『争取和莎拉大人坐在一起的荣幸直尺大战』中获胜的学生。

    「哈～终于出发了！好期待啊，白川乡！奴家昨晚还因为太兴奋而失眠哪！」

    巴士出发后，莎拉兴高采烈地跟沼田聊天。

    「那个地方没有你想像中的那么好玩啦。」

    「奴家明白。据说那是每年六月举办祭典时，都会有人死掉和有人失踪的可怕村落对吧？」

    「不要把暮蝉的剧情当真好吗！」

    凉子吐槽莎拉。

    附带一提，以一连串凄惨杀人事件为主题的电玩游戏《暮蝉悲鸣时》的故事舞台雏见泽村，就是参考白川乡设计的。

    「开玩笑的。只要谈到有关飞驒的事情，小凉子就很容易激动哪。」

    「不干你的事。」

    凉子微微涨红了脸。

    「哈哈，就算那里是除了造型奇特的屋子以外什么娱乐也没有的乡下鬼地方，光是跟朋友一起旅行、一起吃饭睡觉，就是难得的珍贵体验了。」

    「想要我当你的朋友，就不要再贬低飞驒了。」

    凉子用不爽的眼神瞪了莎拉一眼。

    这时，坐在旁边的安永弥生打了个岔。

    「沙罗大人，这辆巴士有卡拉OK耶。拜托沙罗大人高歌一曲，让我们欣赏您的歌喉吧！」

    「真的吗！那就来唱吧！」

    得知莎拉要唱歌后，从其他国小毕业的学生，纷纷开心地欢呼：「沙罗大人要唱卡拉OK了！？」「想不到居然有机会可以欣赏到据说让所有出席毕业典礼的人感动得痛哭流涕的沙罗大人的歌声！」「能就读这个班级实在太幸运了！」

    麦克风很快地就被传递到莎拉手中。

    「要三个小时才会抵达白川乡，这段时间大家一起来狂欢吧！」

    莎拉打开麦克风的电源大叫后，整辆巴士欢声雷动。

    就这样，沙罗大人的巴士个人演唱会开始了。

    莎拉在毕业典礼时演唱了气势磅礴的叙事曲，不过她今天唱的第一首歌却是RADWIMPS的『前前前世』这首快节奏的摇滚曲子。这首曲子正是让飞驒成为圣地的动画电影《你的名字。》的主题歌。

    然后，莎拉接连演唱了动画《冰菓》的主题歌『未完成Stride』、动画《安达与岛村》的主题歌『遇见你的那一天』、动画《农林》的主题歌『穿过秘密之门来见我』、电影《黑猫鲁道夫》的主题歌『黑猫之歌』、动画《我的朋友很少》的主题歌『Be My Friend』、电影《冰菓》的主题歌『IOLITE』、电影《声之形》的主题歌『关于恋爱的事』、电影《我的朋友很少》的主题歌『只有一个』等等，这场个人演唱会的表演曲目，通通都是来自以岐阜做为故事舞台的作品。

    「……真人电影版的《我的朋友很少》不算岐阜作品吧？那部片的外景是在滋贺耶。连琵琶湖都出现在画面里了。」

    凉子吐槽道。

    「不要在意那种芝麻蒜皮的小事。等到奴家当上总理大臣，立刻宣布将滋贺县跟岐阜整合在一起！安土城也位在滋贺，奴家要把信长大人的新旧根据地都变成属于岐阜的！琵琶湖也要改名成岐阜湾！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！岐阜！岐阜！沙罗大人！沙罗大人！」

    莎拉的狂语让其他学生兴奋不已了，整车欢声雷动。

    唯独凉子面露傻眼的表情咕哝着：「这班级里只有白痴吗……」

    莎拉就这样热情演唱了一个小时以上，不过等到巴士通过郡上八幡时，正在演唱动画《农林》主题歌『绑马尾的四十岁』的莎拉，歌声渐渐变得微弱。

    「好想～结婚啊～……马～上～……呜呜……」

    「喂，你还好吧？脸色很难看耶？」

    注意到莎拉的脸色不太对劲，凉子向她问道。

    「好、好不舒服……」

    莎拉铁青着脸回答后，一个不稳让麦克风掉在地上。

    这是莎拉第一次搭乘巴士超过一个小时以上的时间。而且她昨天几乎整晚没睡觉。

    再加上这辆巴士避开收费道路改走一般道路前往白川乡，不久前车子开进了路幅狭小且看道又多的山路。

    在这种状况下还不知节制地狂欢，会晕车也是理所当然。

    「嘿，有人携带晕车药吗？」

    「我有！」

    坐在邻近座位的女学生回答凉子，并把晕车药交给她，凉子搭配宝特瓶装的绿茶，喂莎拉吃下晕车药。

    「呜呜……不好意思……」

    不过晕车药也不是一吃马上就会发挥效果，莎拉持续发出僵尸般的呻吟声。

    「再、再忍耐十五分钟左右就能下车上厕所休息了，加油！」

    坐在最前面座位的导师岩田大喊道。

    「沙罗大人竟然为了我们努力唱歌，一直唱到身体这么不舒服为止……！」

    弥生感动到都快哭了。

    「这个你拿去用。」

    凉子从自己座位前面的网袋里面，拿出清洁袋递给莎拉。

    「这、这是……？」

    「呕吐袋。忍不住的话，就吐在这个袋子里面吧。」

    「奴、奴家呕吐……？」

    莎拉一脸惊愕地发抖。

    「你说什么啊，沼田！沙罗大人才不会呕吐呢！」

    莎拉也有气无力地点头附和弥生。

    「弥生说得对……奴家……才不会呕吐呢……这种程度的身体不适……马上就可以……治好……」

    莎拉边说边闭上眼睛，皱起了眉头，然而──

    「喔喔……太恶心了导致无法精神集中……没想到魔术居然有这样的弱点……呕吐女主角……奴家不想加入残念系女角的行列呜呕呕呕呕呕呕呕昵呕呕呕呕──────！」

    莎拉终于忍不住往清洁袋里盛大地解放。

    「呀啊！沙罗大人呕吐了！」

    「沙罗大人────────！！」

    「呜呜，沙罗大人，瞧您这么难过，真令人不舍啊……！」

    彷佛莎拉已经撒手人寰般，整辆巴士陷入一片愁云惨雾。

    「你吐出来的东西好臭。吐完之后要快点把袋子封起来喔？」

    「好……」

    莎拉吐完之后，感觉身体稍微舒服了一点，丧气地向一脸嫌弃的凉子点头，封住清洁袋的袋口。

    ＊

    5月19日　11点38分

    巴士停在休息站『清流之里白鸟』让乘客下车短暂休息后，继续开车北上约一个小时。

    莎拉等人终于抵达了目的地白川乡。

    附带一提，休息过后莎拉的座位换到最前面，跟班导坐在一起，也不再唱卡拉OK了；不过在宣称「我们要继承沙罗大人的遗志！」的弥生主导下，其他学生接着召开了卖弄歌喉大会（同样只唱岐阜相关作品的歌曲），气氛相当热络。

    「哈～～～～乡下的空气好新鲜啊！」

    莎拉下车做了一口深呼吸。

    「沙罗大人，身体还会不舒服吗？」

    弥生开口关心莎拉身体的状况。

    「唔，奴家已经完全复活了。不会再让你们看到那样的糗态。」

    莎拉腼腆地笑着回答。

    「谁教你得意忘形。稍微反省一下吧。」

    被凉子这么一说，莎拉微微涨红了脸。

    「抱歉给大家添麻烦了……话说回来，原来小凉子你唱歌那么好听啊。而且很难想像你这个不良少女会唱那样的歌。」

    凉子在巴士上唱的歌曲是克莉丝朵&amp;#8226;凯儿的『LOST CHILD』（电影《SATORARE》的主题歌）。

    虽然这是首曲调悲伤的慢节奏歌曲，可是凉子用和原唱如出一辙的高声调嗓音，完整地唱完了整首歌。

    「有、有什么关系？我喜欢就好。」

    「唔，当然没关系了。奴家还想再听小凉子唱歌，改天咱们一起去卡拉OK吧？」

    「等我想去的时候再说吧。」

    莎拉等人边聊天边排队，跟着其他班级一起移动。

    泽良国中一年级一行人首先来到了可以接待团体客的大型食堂。第一站要在这里解决午餐。

    众人坐在位子上等待一会儿后，朴叶味噌定食上桌了。

    朴叶味噌是飞驒的乡土料理，做法是把味噌和葱、山菜、豆腐、肉等之类的食材拌在一起，然后放在朴叶上用火烧烤。这间食堂的朴叶味噌使用的食材有葱、菇、豆腐和猪肉，猪肉是名为飞驒旨豚的品牌猪。

    除了朴叶味噌以外，这份定食还附有白米饭、碗子荞麦面、山菜做成的日式炖菜、腌菜、虹鳟甘露煮。

    朴叶味噌的火锅就架在桌上型迷你火炉的上面，店员依序帮学生点燃放在火炉下的蓝色固体燃料。

    「喔喔～这就是传说的谜之蓝色固体燃料吗！这是奴家第一次看到实物哪。」

    看到固体燃料起火后，莎拉显得很兴奋。

    等所有人的火炉都完成点火之后──

    「请合掌！开动！」

    「「「「「「「我要开动了！」」」」」」」

    各班级都在旅行委员的起头下完成餐前仪式，接着开始用餐。

    先前把胃袋里的东西全部吐光的莎拉，吃得狼吞虎咽。

    「在朴叶味噌煮好前，不要把白米饭吃光喔。」

    「唔？」

    经凉子这么提醒，莎拉一头雾水。

    「朴叶味噌很下饭的。」

    「是这样吗！小凉子果然是飞驒大师哪。」

    「才没有那么夸张好吗？」

    「放心啦。刚才店员有说，白米饭可以免费吃到饱！」

    「小心吃太多晚点又会呕吐。」

    「……是。」

    莎拉乖乖地细嚼慢咽。

    「……唔，话说回来，这里的白米饭滋味，跟平常在学校吃的营养午餐，完全不一样哪。」

    莎拉细细品尝白米的滋味如此说道后，凉子显得有些开心。

    「噢，你还挺识货的嘛。你现在吃到的可是飞驒越光米喔。」

    「飞驒越光米？」

    「就是在飞驒生产的越光米。温差变化剧烈的飞驒拥有清澈的空气和水，属于非常适合栽种越光米的环境，在这里可以种出超级美味的越光米。」

    「谈到飞驒，你果然如数家珍哪。」

    莎拉吐槽道。

    「因、因为我外婆在飞驒栽种稻米啦。」

    凉子说道后，原本默默吃饭的弥生突然语带挑衅地开口：

    「……哦，是还满好吃的啦，不过还是比不上初霜。」

    初霜是主要在美浓地方生产的白米，泽良国中的营养午餐所使用的白米就是初霜。美浓地方拥有丰富水资源和肥沃土壤，是非常适合初霜生长的环境。

    附带一提，弥生的家正是栽种初霜这款品牌米的农家。

    「啊啊？很明显是飞驒越光米比较好吃吧。咀嚼愈久，米的甜味愈鲜明，完全是极品好吗？说它是白米之王也不为过。」

    「什么？初霜都是等完整熟成之后才会采收，即使炊煮过也能维持适度的硬度，不管搭配任何料理都非常合适耶？即便说所有食物都是为了初霜而存在的也不过分，初霜简直是白米界的第一主角。」

    凉子和弥生吹捧自己支持的白米优点，不服输地和对方大眼瞪小眼。

    「形容得也太夸张了。论名气明明是越光米有名多了。」

    「那代表越光米只是随处可见的东西吧？」

    「就是因为好吃，才会有那么多地方都在生产啊！」

    「初霜几乎只有岐阜一个地方在生产，所以才会被称作梦幻之米！论珍贵度是初霜压倒性获胜！」

    「珍贵？说穿了不就是小众市场的意思而已吗！真的有你说的那么好吃的话，早就一堆地方抢着种了！」

    「呜……」

    弥生不甘心地呻吟了一声后，接着说道：

    「哼，你一直把越光米挂在嘴边，可是新泻的鱼沼或者佐渡这些产地生产的越光米，远比飞驒越光米有名多了，不是吗？而且越光米的发源地是福井。为什么你说得好像飞驒越光米才是越光米的代表一样？」

    「呜咿……！」

    被踩到痛脚，凉子也露出了懊恼的表情。

    这时，傻眼的莎拉跳出来劝架。

    「你们两个别在这种地方吵架了。当作美浓初霜和飞驒越光米各有各的魅力就好了吧？」

    「Yes！My lord！」

    「呿……好啦，你说得也没错。」

    弥生立即展现出服从的态度，凉子也认同莎拉的说法。

    「噢，猪肉差不多煮熟了哪。」

    莎拉喜孜孜地用筷子夹起朴叶味噌的猪肉放在白饭上，再一起夹进口中。

    「好吃喵！！」

    ＊

    5月19日　15点53分

    吃过午餐后，学生以班级为单位在白川乡四处走走逛逛。

    除了进入展示着农具和生活用品等器具的明善寺乡土馆内部参观，以及进入白川乡最大的合掌造民房，同时也是重要文化财的「和田家」一窥合掌造的生活以外，基本上真的只是在外面四处走动，欣赏四周合掌屋林立、坐拥壮阔大自然的纯朴聚落风景──这就是这趟学年旅行的压轴活动。

    乍听之下好像很无聊，可是光是大家一起在和平常生活的地方完全不一样的村子闲逛，便称得上是特别活动了。一行人闹哄哄的，有时边走边拍照，玩得十分开心。

    快到下午四点时，散步结束的莎拉等人来到今天预计要入住的民宿。

    每个班级的男女学生都会分开住在不一样的民宿，住在这间民宿的只有一年三班的十八个女学生和同样是女性的副导师而已。

    附带一提，民宿也是合掌造的建筑。

    带队的教师和民宿的工作人员对话时，学生则在女老板的带领下，来到位在二楼的大房间。今晚所有人都要挤在这个房间睡觉。

    「晚餐时间是六点开始，在那之前请各位同学好好放松一下吧。」

    「对了，今天晚餐的菜色是什么？」

    莎拉好奇询问。

    「今晚吗……有STEAK喔。」

    「当真？太令人期待了！」

    听了女老板的回答，莎拉开心到笑得合不拢嘴。看到莎拉乐成那样，女老板「呵呵呵」地露出带有几分捉弄感觉的笑容，离开房间。

    「晚餐吃STEAK也太豪华了吧！不枉奴家跋山涉水来到这种边境之地！」

    「所以说，你可不可以不要再瞧不起飞驒了。」凉子说。

    「噢，抱歉抱歉。」

    凉子稍微放低音调，询问笑着道歉的莎拉。

    「……你那么期待STEAK啊？」

    「那当然了！飞驒牛的STEAK耶！？连超市半价大特卖的飞驒牛都是人间美味了，终于有机会在飞驒牛的原产地一饱口福了哪！中午吃的飞驒旨猪也非常美味，连猪肉都那么好吃了，用牛肉做的STEAK肯定是难以想像的梦幻滋味！啊～～太期待了～～～～！」

    看到莎拉开心得几乎忍不住要手舞足蹈，凉子面露有些尴尬的表情咕哝道：

    「是啊……如果真的能吃到飞驒牛的STEAK就好了……」

    ＊

    5月19日　18点1分

    到了晚餐时间，莎拉等人来到一楼宴会厅集合。

    两张大型矮桌并拢摆放在宴会厅正中间，桌子四周的地上则放着坐垫。

    「STEAK&amp;#9834;STEAK&amp;#9834;人间美味的STEAK还没准备好吗&amp;#9834;」

    莎拉、凉子还有弥生并肩而坐，一边哼着鼻歌一边等待，不久工作人员陆续送上了餐点。

    首先是白饭，接着是用山菜做的日式炖菜。飞驒的乡土料理卷豆腐（用卷帘状的道具把木棉豆腐卷起来，等固定之后再浸泡在高汤里，使其入味便可完成）、马铃薯（用甜咸的酱汁煮成的小颗马铃薯）、滑子菇味噌汤。

    此外还有味噌鸡肉烧──这是飞驒地方南部和奥美浓（美浓地方北部）的乡土料理，将切成小型块状的鸡肉和高丽菜等食材淋上以味噌和酱油为基底做成的酱汁，拌炒后便完成了。

    「什么！不仅有STEAK还有鸡肉！飞驒人款待客人的心意真是浓厚到没有极限哪！」

    莎拉又惊又喜地张大了眼睛。

    半晌后，终于──

    「来，这是您期待已久的STEAK。」

    女老板笑咪咪地把铁盘端放到莎拉的面前。

    「喔喔──……」

    看到冒着热烟、闻起来香喷喷的那个，莎拉脸上的笑容逐渐消失，表情也慢慢充满疑惑。

    放在铁盘上面的食物是打了鸡蛋的白菜。最上面还撒上了柴鱼干片。

    「哈……哈哈，想必飞驒牛大人就藏在这堆白菜的下面吧？」

    莎拉流着冷汗，做出这番推理，然而──

    「……才没有呢。」

    凉子淡淡地说道。

    「唔？」

    「……就算把白菜掀开也看不到飞驒牛啦。这里的STEAK就是你看到的那个样子。」

    「不是吧？」

    莎拉百思不解，于是凉子进一步说明。

    「就是这样没错。这叫『酱菜STEAK』，是飞驒的乡土料理。把用白菜做成的酱菜放在烤热的铁板上，再淋上酱油和打颗蛋。就只有这样而已。」

    「……不是吧？这种东西不叫STEAK吧？」

    「坦白说，我的看法跟你一样，可是这道料理就叫这个名字，也没有办法。」

    莎拉事到如今仍无法接受事实，凉子只能朝她露出悲伤的笑容。

    「听到爸妈说『今天晚餐吃STEAK喔』后期待了老半天，好不容易等到晚上，结果看到出现在餐桌上的料理竟是这种东西，不禁陷入绝望──这是飞驒的小孩都会经历的打击。」

    「这算虐待了吧？」

    「也不到那么夸张吧。」

    莎拉一本正经提出质疑，凉子如此吐槽。

    「…………」

    莎拉默默地用哀求的眼神看着凉子，凉子直接别开了视线。

    莎拉接着转头看向弥生，弥生也立刻撇过头去。

    「弥生……你也早就知道事实了，对吧？」

    「对、对不起！因为我实在不忍心让沙罗大人失望……」

    「不，没关系的……」

    莎拉目不转睛地看着酱菜STEAK，看着看着眼睛突然涌出了泪水。

    「这种事情不需要哭吧！？」

    「奴家才没哭……」

    莎拉擦干眼泪说：

    「都怪奴家太愚笨，才会对飞驒怀抱期待……就算成为电影的圣地又如何？这里连电影院也没有……知名的历史人物充其量只举得出两面宿傩，可是那家伙属于妖界，也不能算是伟人……推出猿宝宝这种没有脸的婴儿造型玩偶当吉祥物行销的品味，诡异得教人难以理解……把烧烤过的酱菜胡乱取名叫STEAK，一整个错乱的言语感觉……唯一称得上是优点的飞驒牛，其实在美浓的养殖规模也很庞大，等奴家当上总统后，就要把飞驒送给富山县！岐阜再接收富山湾就好！」

    「你也太异想天开了吧！不过对飞驒来说，富山确实比岐阜市还近啦……总之你不要那么沮丧了。酱菜STEAK也很好吃啦。跟白米饭一起吃很下饭的。」

    「唔……」

    即便莎拉毫不留情面，以前所未有的火力炮轰飞驒，凉子还是不计前嫌地安慰她，莎拉只能有气无力地点头。

    就在这段期间，所有人的餐点都陆续上桌了，大家合掌后开始用餐。

    一如凉子所言，酱菜STEAK和白米饭简直是天作之合，重点是味噌鸡肉烧非常美味，这才让莎拉不再对没吃到牛肉一事那么耿耿于怀。

    ＊

    5月19日　19点36分

    「呼哇～～～好舒服的热水澡啊。果然大浴场就是棒！改天咱们一起去公共澡堂洗澡吧，小凉子？」

    「等我想去的时候再说吧。」

    一行人吃过晚餐、泡完澡，回到二楼的大房间后，房间已经铺好被子和床垫了。

    莎拉选择正中间的床垫，左右两侧则是凉子和弥生。

    熄灯时间是晚上十点，在熄灯前是自由时间，一年三班的女生便聚在一起玩游戏。

    以内容而言，她们玩的这个游戏跟名为『Quiz Iisen ikimaSHOW！』的桌游一模一样，不过商品化的版本最多一次只能给十个人玩，所以她们改用笔记本和扑克牌充当游戏道具。

    游戏规则很简单，首先由其中一名玩家提出类似「你们猜我们这些人里面有几个人正在单恋？」，或者「你们觉得要有多少钱，才能一辈子过无忧无虑的生活？」这种可以用数字回答的问题，等所有玩家把自己预估的数字写在纸上后，再依照数字由小到大的顺序排列。

    依照排列出来的结果，预测数字刚好是中位数的玩家皆可获得50分，至于预测数字最小和最大的玩家则分别会被扣10分。

    跟一般的猜谜游戏不同，玩家的知识水准高低并不重要，懂得预测其他玩家的回答，写出接近平均的数字，才是这款游戏的重点。

    「班上女生里有男朋友的人数……回答里面最小的数字是0，中位数是1，最大也只有2！在大家的认知里，我们班的女生到底有多么不受欢迎啊！？」

    「觉得班上男生称得上是帅哥的人数，中位数是6！」

    「骗人！？太多了吧！？」

    「会、会吗？只论脸蛋的话，我觉得我们班的男生长得都还不错啊……」

    「要求结婚对象一年最少赚多少钱……沼田同学你写0是认真的！？」

    「我自己的生活费，自己赚就好了啊。」

    「噢噢，太帅气了吧……」

    「一辈子想赚多少钱……沙罗大人的回答是一阿僧只五千恒河沙，是所有回答里面最大的，狠甩第二名。」

    「真的假的！奴家本来还以为会有其他人写想要赚到那由多（译注：阿僧只是不可计数的意思，恒河沙比喻数量极多，那由多的意思则是多到没有数目可以计算，三者都是佛教数字词。）那么多呢！」

    ……就像这样，所有玩家都能平等参与游戏，还能透过回答窥见其他玩家意外的一面，自然地促进对话，所以当一群人想加深彼此亲密度时，玩这款游戏最适合了。有机会务必试试。

    大家有说有笑、嘻嘻哈哈地玩游戏，一转眼就到了熄灯时间。

    结算总成绩后，夺得第一名的人是弥生。

    以极大差距吊车尾的则是莎拉。

    即便来到这个世界已经过了半年，莎拉的感觉和一般人相比，还是呈现脱节状态。

    ＊

    5月19日　22点4分

    「好，紧接着进入第二回合吧！」

    尽管到了熄灯时间，房间变得一片漆黑，众人都躺进被窝，但当然没有人会立刻乖乖入睡。

    所有人把脸凑在一起，一副还聊不过瘾、舍不得这么早睡觉的样子。

    「唉……我想要快点睡觉了啦……」

    尽管满腹牢骚，凉子还是乖乖奉陪其他人。

    「沙罗大人，您想聊什么话题呢？」

    弥生好奇询问。

    「这还用问吗？学年旅行的晚上，当然要聊恋爱话题了。刚才玩游戏时，有人问到班上女生有几个人有男朋友，实际上到底是如何呢？谁有男朋友？」

    莎拉开门见山地问道，可是没有人承认自己有男朋友。

    「讨厌……我们班的女生这么没有异性缘……？」

    「那你自己咧？听说你在小学时，有一大堆男生跟你告白吧？」

    「嗯……奴家现在对恋爱没什么兴趣……」

    「既然没兴趣，那你干嘛还提议聊恋爱话题啊！」

    凉子吐槽莎拉。

    「虽然奴家本身对谈恋爱没兴趣，但也想趁早搞清楚班上的恋爱发展状况。那么，有没有已经找到喜欢对象的？弥生你呢？」

    「现在光是要跟着沙罗大人学习，就已经占据我所有心思，没有余力去谈什么恋爱！」

    「噢噢……这么清心寡欲，反而教人觉得毛毛的哪。」

    见弥生回答得如此正经八百，莎拉不禁苦笑。

    这时，其中一个女同学发言了。

    「那个……虽然还不到喜欢，可是我觉得某个人还满帅气的！」

    「哦哦～」其余女生开始起哄。

    「咦？谁啊？谁啊？是我们班的人吗？」

    「不是男生……是二年级的永绳友奈学姊……」

    「你说什么！？」

    莎拉大吃一惊，有些女生却表示赞同。

    「啊～我懂我懂！永绳学姊真的很帅气呢。」

    「确实！」

    「沙罗大人，您跟永绳学姊交情不错对吧？学姊她现在有交往的对象吗？」

    「她现在是没有交往的对象啦，可是……嗯，没有！」

    莎拉的回答有些避重就轻。

    「没想到友奈居然这么受欢迎……话说回来，情人节的时候，她也收到很多巧克力哪……只能说冷酷系傲娇女果然强大。」

    这时，另一个女生发言了。

    「如果喜欢女生也可以，那我有喜欢的对象！」

    「谁～？」

    「女子摇滚乐团救世Grasshopper的莉薇亚大人！」

    「噗！」

    没想到会在这时候听到这个熟悉的名字，莎拉忍不住发出奇怪的声音。

    「莉薇亚大人是个银发美女，弹吉他的技术很棒，真的超帅的喔！」

    「咦～不好意思，我不认识你说的这个人耶。」

    「不久前电视新闻不是有报导某个乐团的人被逮捕吗？她就是那个乐团的啦。」

    「啊～好像是有这则新闻。」

    「给你看影片。」

    坦白自己喜欢莉薇亚的女生用平板电脑播放救世Grasshopper的现场演出影片，亮给其他同学看。

    「噢～人确实长得挺漂亮的耶。」

    「话说，她们的曲子其实挺好听的耶？」

    「歌也唱得很棒。」

    「被逮捕的是那个键盘手？」

    「嗯。听说曲子全部都是那个被逮捕的人创作的。」

    「哇……确实还满帅气的耶。」

    女生们全都看那部影片看得入神，连凉子也轻轻晃动着手指打拍子。

    看到同学们的反应，莎拉不禁面露苦笑，随后打了一个大大的呵欠。

    「呼啊啊……奴家已经撑不下去了……」

    话才刚脱口而出，莎拉便闭上眼睛，一下子就睡着了。

    救世Grasshopper的影片欣赏会在莎拉睡着后依旧持续进行，直到副导师进来房间警告学生快点睡觉才被迫结束。

    就这样，夜愈来愈深，草剃沙罗度过了首次外出旅行的一天──

第四卷 铸下大错？

    5月20日　7点12分

    在这个世界第一次参加过夜旅行的莎拉玩得不亦乐乎，隔天早上──

    莎拉的父亲镝矢惣助在事务所兼住家内的和室醒了过来。

    他动作慢吞吞地从被窝爬起来，因为头痛而整张脸皱成一团。

    （痛痛痛……脑袋好难受……）

    莎拉的床垫和被子也铺在同一个房间里，理所当然，那张床垫上现在一个人也没有。

    可是──

    有另一个人和惣助挤在同一张床垫上睡觉。

    而且对方一丝不挂。

    对方是外貌异常年轻、宣称自己是国中生也没有人会怀疑，身材娇小的红发女子。

    律师爱崎布兰达，不知何故光溜溜地睡在惣助身边。

    （咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？）

    惣助瞠目结舌，因为过度惊愕发出了不成声音的惨叫。

    （为、为什么布兰达小姐她会！脱光光！和我睡在！同一张床上！该、该不会……！？可是正常来说，这个状况确实……）

    惣助拼命运转因为痛楚和混乱而哀号连连的脑袋，熟睡中的布兰达则在他的面前「呜嗯……」地发出彷佛在撩拨心弦的吐息──

    （完）

第四卷 后记

    全盛期就在木村拓哉降临的那一天──

    出席『岐阜信长祭』的木村拓哉扮演信长参加游行，当天有46万人（这个数字比岐阜市的人口还多）为了一睹木村拓哉的风采挤爆现场，这篇后记就是在创下纪录的那天的几天之后写成的。祭典当天，我刚好在岐阜取材。以前我从没看过岐阜市被人山人海淹没的景象，因此当时我是认真怀疑，搞不好岐阜市的全盛期就在今天吧？

    言归正传，异世界公主成为国中生，宗教家在拘留所照样进行传教，女骑士和黑社会的牵扯愈来愈深──已经连作者都不晓得到底该归类成什么类型的小说的混乱群像喜剧《怪人的沙拉碗》第四集，希望各位读者看过之后都会喜欢。

    尤其本集布兰达和望爱的法律剧，让我在执笔时深陷苦战，甚至迫使本集必须延期一个月才能出版，我已经很久没有开过这么久的天窗了。很抱歉给所有相关人士添了麻烦。

    在挑战从未接触过的创作领域前，我事先做了各种功课，这时才发现一开始我大致构思好的剧情，和实际上的法律与制度有相当大的抵触。例如第三集最后的场面，后来我才知道，警察为了内线交易突然上门逮人这种事，在现实中几乎完全不可能发生，我也因此被迫从头开始修正轨道。当初我之所以选择内线交易，是认为望爱比较可能触犯这种经济犯罪，早知如此，一开始老实地设定她犯下诈欺罪就好了……不过，也正因为我吃足了苦头，才完成这篇故事的创作，所以在这部充斥着许多稀奇古怪题材的『怪人沙拉』里，相信这段插曲依旧别具一格。

    本集封面的背景图是金华山和岐阜城。只要在最靠近岐阜城的公车站──岐阜公车「岐阜公园历史博物馆前」车站下车，马上就可以欣赏到和封面一模一样的景色，各位读者有兴趣的话，也可以换上国中制服前往该地拍摄和封面相同构图的照片。类似星冰乐的饮料，在附近的客美多咖啡或超商应该可以购买得到。

    另外，本集莎拉离开了岐阜市，前往飞驒地方展开远征。虽然飞驒一如小说里所提到的，没有电影院也没有任何娱乐设施，不过飞驒的深山有名为超级神冈探测器的微中子探测器，这里的研究成果曾经摘下诺贝尔物理学奖。同时具备名为合掌造的古老文化遗产，以及世界最尖端的研究设施，飞驒就是如此不寻常的地方。以实际居住来说，我相信住在美浓绝对比住在飞驒还要方便多了，可是如果从个性的角度探讨，是飞驒比较突出。也难怪这个地方很容易成为影像作品的圣地呢。

    2022年11月中旬　平坂读

    ■告知

    二○二二年九月起，怪人沙拉的漫画版终于要在小学馆的漫画网站『SUNDAY WEB EVERY』开始连载了。山田孝太郎老师透过强大的绘画能力所绘制出的人物和岐阜街景，会让人产生「莎拉和莉薇亚真的存在！真的有岐阜这个地方耶！」的错觉。这么棒的改编漫画，各位读者千万不能错过。漫画版还能欣赏到许多莉薇亚的性感画面。

第四卷 特典 异世界的公主和朋友畅聊阿宅话题

    某天。莎拉和朋友永绳友奈一起前往位在JR岐阜站南口附近的安利美特岐阜店。岐阜县堪称是动漫商品的沙漠，说安利美特岐阜店是所有生活在岐阜的阿宅的精神支柱也不为过。

    「嗄嗄，这地方每次来感觉都棒呆了哪！」

    站在琳琅满目陈列着各种动画光碟、漫画和轻小说等商品的店内，莎拉的眼睛都亮了起来。相较之下，友奈则是东看西看，一副没什么兴趣的样子。

    「怎么了，友奈。瞧你意兴阑珊的哪。兴致高昂一点嘛。」

    「我平常很少在看动画。」

    友奈懒洋洋地回应莎拉。

    「什么，你都没有喜欢的动画作品吗？」

    友奈稍微思考了一下，说：

    「……钢弹的话，我还算略懂。」

    「噢！真教人意外啊！」

    「钢弹系列有一部以三国志为题材，名叫《SD钢弹三国传～BraveBattleWarriors～》的作品。」

    「啊～」莎拉瞬间露出恍然大悟的表情。友奈是三国志的狂粉，只要是以三国志为题材改编的作品，不管是电影或动画或轻小说，她都照看不误。

    「我就是从那部作品入门的，后来把全系列的作品看完了。」

    「你所谓的全系列，指的是钢弹全系列？」

    友奈向一脸惊讶的莎拉点头。

    「因为那部动画的设定是让钢弹系列的机动战士扮演三国志武将，没看过其他作品的话，会看不懂原本的哏。」

    「即便如此，也用不着把整个系列都看完吧。照这样看来，你已经可以算得上是钢弹宅了，不是吗？」

    闻言，友奈稍微涨红了脸。

    「我才不是阿宅呢。话说回来，莎拉你没看过钢弹吗？」

    「奴家对钢弹有兴趣，可是系列太多太复杂了，奴家不晓得该从哪一部开始看起才好哪。之前奴家曾在网路讨论区贴了『奴家是对钢弹系列有兴趣的国一女生，请问该从哪一部作品开始接触比较推荐呢？』的问题，结果每个网友的回答都不一样，后来大家还吵成一团，让奴家觉得钢弹宅有够可怕，决定还是保持距离为妙哪……」

    「啊～阿宅就是这样啦，好像都很喜欢推荐人家先从他最推的作品开始接触。」

    友奈苦笑后说：

    「──钢弹的话，入门的第一部作品当然只有SD三国传一个选择啊。真的是一群笨蛋。」

    「…………」

    从友奈那斩钉截铁的语气和不由分说的眼神，莎拉感受到一股和讨论区上的网路乡民类似的疯狂，不禁暗自心想：「不管是钢弹宅还是三国宅，未免都太可怕了吧！」

第四卷 特典 异世界人对于观看影片时加快播放速度的看法

    某天。惣助结束工作返回事务所后，看到莎拉正躺在沙发上用平板电脑看动画。这件事情本身惣助早就司空见惯，让他觉得奇怪的是，平板电脑传出来的对话声音，说话的速度实在太快了。

    「……呐，莎拉。」

    「呣？」

    莎拉边看动画边回应惣助。

    「你该不会是调高倍速在看动画吧？」

    「唔。」莎拉点头承认，暂停播放动画后从沙发爬了起来。

    「这个机能真的非常方便！有了它就能更有效率地消化动画了。」

    莎拉笑嘻嘻地说道后，惣助露出了冷峻的表情。

    「你那是什么表情？……哈哈，看来你是倍速播放否定派的对吧？」

    「……对啊，没错。」

    惣助点头承认了莎拉的猜测。

    「放心吧。奴家很聪明，即便倍速播放，也能充分理解内容。」

    「问题不在那里，而是用跟预设不一样的速度观看影片，对创作者来说，是很失礼的事情吧。」

    惣助说道后，莎拉提出反驳。

    「你在看漫画或小说时，会一直思考作者的想法，仔仔细细看每一格的画面吗？你会用跟现实说话一样的速度在脑内念出每一句台词吗？」

    「咦？」、「漫画和小说的作者也一样，对于读者要怎么欣赏他们的作品，也有一套自己的理想吧。可是每个人看书的方式都不尽相同，同理，奴家认为看动画时，每个人也都可以有自己喜欢的速度哪。」

    「书本和影片不能相提并论吧。影片一开始就是以制作者预设的理想播放速度制作而成的。」

    「真的是这样吗？部分的电影或许是如此，可是播放时间很固定的动画或连续剧，为了让影片长度符合规定，被迫删减片段或反过来刻意放慢念台词速度，这种情况所在多有吧？」

    「……这种事我也不敢说一定没有。」

    「追根究柢，使用应用程式官方内建的功能到底哪里有问题了？依奴家的看法，在推特搞实况转播或在Niconico动画网站边看影片边打字留言的家伙，对作品更缺乏敬意吧，如果不百分之百专心欣赏作品就不行，那在电影院看电影时一边卿卿我我一边吃爆米花，或者一边吃饭一边看影集，还有一边运动一边听音乐通通都出局了吧。作品会以怎样的形式被消费，创作者不可能管理得尽善尽美，而且所有的创作者应该都是怀抱着这样的觉悟推出作品的吧，虽然奴家也不确定啦。」

    「唉，该怎么说呢……创作者也是有他们的难为之处啦。」

    觉得莎拉的说法非常有说服力的惣助，不禁叹了一口气。

    ×　×　×　×

    同一时间。莉薇亚和望爱也在房间里一起看电影。

    「对了，新闻报导说最近用倍速播放看电影的人增加了，望爱小姐你对这个风气有什么看法呢？」

    前面演了一大段很无聊的剧情，愈看愈想睡觉的莉薇亚一时兴起询问望爱这个问题。

    「当然是无法接受了。」

    望爱想都没想便立刻回答。

    「为了让作品呈现出（对阈下刺激效果来说）最为理想的样貌，我们创作者都是抱持非常严谨的态度进行创作。观众擅自改变播放速度的话，（阈下刺激效果造成的）感动就会变得薄弱了。」

    「原来如此啊……」

    不愧是自己有在创作影片或音乐的人，观点果然跟一般人不一样呢──如此心想的莉薇亚，对望爱感到佩服不已。

第四卷 插图



第五卷 前情提要IV

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：凪のあすから

    奴家喜欢的类型是会在亚马逊网站给五颗星评价的人！其他全部都是敌人！……大家好，奴家乃来自平行世界的魔王末裔兼天才魔术师，同时也是冰雪聪明且自带领袖气质、极度平凡无奇的Hyper级麒麟儿──草剃沙罗是也。

    奴家成了岐阜侦探&amp;#8226;镝矢惣助的女儿，自小学毕业后进入公立泽良国中就读，在这里奴家同样被同学视为领袖般的存在，深受众人爱戴。在年长一岁的友人&amp;#8226;永绳友奈和国小时代的家臣&amp;#8226;安永弥生，以及奴家升上国中后结交到的新朋友──自飞驒地方出身，无比热爱飞驒的傲娇不良少女&amp;#8226;沼田凉子妹妹等人的陪伴下，奴家在国中过着相当充实的校园生活；不过学年旅行时，奴家在搭乘巴士前往飞驒地方白川乡的途中不慎晕车呕吐，原本期待晚餐可以吃到用飞驒牛烹制的STEAK，结果上桌的却是酱菜STEAK这种令人发指的料理，奴家伤心得掉下了几滴眼泪。

    另一方面，律师爱崎布兰达为涉嫌内线交易而遭到逮捕的宗教家兼超媒体创作者兼音乐人的皆神望爱担任辩护人，在惣助和奴家取得的证据加持下，布兰达很有机会赢下这场官司，偏偏望爱为了跟父亲的教团断绝关系，希望自己被判有罪，原本有望到手的胜利也在望爱的操作下化成泡影。布兰达因此大发雷霆，可是惣助答应和她约会后，她马上气消了。两人似乎趁奴家参加学年旅行时跑去约会的样子，隔天早上，裸体的布兰达就睡在惣助的被窝里。大人啊！大人就是因为这样，所以才！……惣助和布兰达真的有做色色的事情吗？真相从下一页开始揭晓！

    至于莉薇亚，因为专门供养她这个小白脸的乐团成员望爱遭到逮捕，导致乐团发片出道的计画泡汤，而且世界的布兰奇希尔氏族也暂时停止了对她的经济支援，她为了低调打柏青哥，跑去剪短头发并染黑，后来不仅去违法赌场玩丁半，还获得半灰色集团首领&amp;#8226;剑持命的赏识，受聘成为贴身保镳，踏进黑社会的两只脚有愈陷愈深的趋势。她是笨蛋不成？而且那个剑持命似乎身染重病，寿命所剩无几。究竟莉薇亚和命，会迎接什么样的命运呢──

第五卷 大人的约会 IN 岐阜

    5月19日　18点53分

    JR岐阜站北口前的广场上，摆放了一辆已经除役的路面电车作为展示之用。

    圆窗电车──车门旁的圆形窗户为一大特征──MO513。于大正十五年（西元一九二六年）制造，直到名铁岐阜市内线在平成十七年（西元二○○五年）全线废止前，这辆电车风雨无阻地行驶于岐阜县各地。

    停驶的隔年，这辆电车被展示保存在岐阜市内的金公园，不过为了纪念岐阜车站北口广场落成十周年，电车在令和元年被移设到目前的位置。尽管被展示在风吹日晒的户外场所，但因有在定期保养，保存状态十分良好，到了晚上车厢内部还会点灯，跟黄金的信长雕像一样都是广为人知的岐阜车站北口广场地标。

    一名身形娇小的女性，从约十五分钟前便心神不宁地站在MO513电车前面。

    律师爱崎布兰达。

    她今天的服装不是平常在事务所穿的白色洋装，也不是上法庭穿的套装，而是配色沉稳的连身裙和外套。这身搭配是她昨天请朋友闺春花陪她一起上街购买的。

    布兰达的外表和实际年龄相比显得极端年轻，成熟风格的打扮往往不适合她，可是今天这身服装却不会给人小孩子刻意装大人的感觉，成功地以自然不做作的方式为布兰达增添了比平常更加成熟稳重的气质。

    布兰达即将和她暗恋许久的镝矢惣助进行第一次约会。

    前天，好不容易即将到手的胜利（预定）被委托自己辩护的被告皆神望爱一手摧毁，布兰达当着惣助的面情绪失控，所幸事务员盾山急中生智，跳出来拜托惣助帮忙安慰布兰达。凑巧惣助的女儿莎拉要去参加学年旅行，届时只剩他一个人在家，两人就这么匆促地约好那天要一起吃饭。

    惣助指定的集合地点就是这个广场，时间是晚上七点。要去哪里用餐也交由惣助决定。

    （不知道惣助今晚会带我去什么地方呢……不，能进展到什么地步，端看我的表现了……！我要加油……！）

    就在布兰达思考着这种事情的时候──

    「不好意思，让你久等了。」

    十八点五十三分，惣助现身了。

    惣助今天就跟平常一样身穿中规中矩的外套，这身服装不会太过招摇也不会太过俗气，不会太过休闲也不会太过正式，不管是去饭店的餐厅或热闹的大众酒场，都能毫不突兀地融入绝大多数的场所。

    「不会，我也才刚抵达不久而已。」

    难得出来约会，惣助的打扮却跟平常如出一辙，布兰达不禁有些失望。

    「那就好。我们走吧。」

    惣助看起来一点都不紧张，说话的语调就跟平常一样十分平坦。

    「好的。」

    布兰达点点头，跟着惣助移动。

    两人走空桥越过马路后，来到有各式各样餐饮店林立的区域。

    「这一带的街景也改变了很多呢。」

    「是啊。」

    惣助一边环视四周环境一边说道后，布兰达点头附和。

    「我记得以前还在念书的时候，这一带都是服饰店。」

    「在我学生时代也是一样。没想到一下子全变成了喝酒的地方。上班族到底有多想在下班回家时顺道喝一杯啊。」

    惣助说着不禁苦笑。

    十几年前，车站前的马路开了满坑满谷的服饰店，几乎没有营业到晚上的餐饮店。

    可是自从有人在这里开了一间居酒屋后，街景便开始出现巨大转变。

    对岐阜市民和搭电车到市内通勤的民众而言，『车站附近可以喝酒的地方』似乎是存在许久的庞大潜在需求，因此居酒屋开幕后生意十分兴隆。

    在商机带动下，除了居酒屋以外，新的餐饮店如雨后春笋般一间间开幕，一眨眼岐阜车站北侧就发展成一块大型的餐饮街。

    「惣助你经常来这一带吗？」

    「是啊。因为工作，我经常得到这里来。」

    「原来如此。」

    布兰达可以理解为何惣助会使用「得到这里来」这种委婉的说法。

    身为侦探，在跟踪和探听情报的过程，势必得经常造访当地居民聚集的场所吧。

    「就在那里。」

    惣助指着一栋高大的楼房说道，那栋楼房外面挂了一块闪闪发光、上头写着『岐阜横丁』四个大字的巨大招牌，即便四周充斥着餐饮店照样非常显眼。

    「岐阜横丁……我听说过这个地方，但从来没进去用餐过。」

    『岐阜横丁大楼』矗立在美食街中心地带。

    一如横丁的名字──「两侧有餐饮店林立的狭窄巷道」的意思，这栋于二○一八年开放的大楼里设立了将近五十间的居酒屋，如今俨然成了岐阜市新的知名景点。

    两人一边对话，一边走进岐阜横丁大楼。

    「我只预约了第一间店，假如你还有其他想吃的东西，我们可以简单喝一杯就离开。」

    「这里除了居酒屋，还有什么样的料理店？」

    布兰达问道。

    「种类还算满丰富的喔。有肉料理、海鲜料理、中式料理、义大利菜、烤鸡串、炸物、拉面、岐阜的乡土料理，还有甜点专卖店和时髦的酒吧。」

    「哦，真的什么都有呢。」

    「没错。啊，这里不是只有在卖吃的而已，想喝酒的话，这里同样应有尽有。而且只要在横丁里面消费，从第二间店开始，开胃菜都是免费的，所以来这里的客人很多都会一次光顾很多间店，每一间店都只喝一、两杯浅尝辄止。」

    惣助说明的同时，带布兰达到一间格调雅致（跟横丁内的其他餐饮店相比）的小餐馆，这里主要提供肉类料理、起司和红酒的样子。

    「哦……」

    布兰达不自禁啧啧赞叹。

    尽管布兰达早就心里有数，可是一开始当她知道惣助今天要带她去又吵又乱的居酒屋街用餐时，她不免感到有些失望──果然只有自己把今天的见面当成约会，对惣助而言，这不过是工作上交际应酬的一环罢了；然而，惣助不仅选择了风格上女性普遍都能接受的小餐馆做为第一站，而且为了让行程可以视布兰达的心情弹性调整，他似乎也经过一番设想。岐阜横丁确实是适合情侣造访的约会景点。

    （挺懂的嘛，惣助……）

    布兰达感到开心的同时，忽然觉得以前盾山曾提到的「侦探很受女人欢迎」的说法充满了真实性。

    ──听好了，大小姐，侦探这个职业基本上就很受异性欢迎了。

    ──侦探不是一般人日常容易接触到的职业，所以很容易勾起对方的兴趣，再者，透过侦探工作培养出来的话术和渊博的知识，在谈恋爱时也能成为强力的武器。

    （原来如此……看来真的大意不得呢……）

    不管怎样，一定要利用今天的约会，让自己和惣助的关系有更进一步发展。

    布兰达重新下定了决心。

    「请给我两杯本日推荐的红酒。还有一份前菜拼盘和拉克莱特起司烤牛肉。」

    两人并肩坐在惣助预约的小餐馆的吧台，决定好首先要吃什么后，惣助向店员点餐。

    听完点餐的内容，店员皱起了眉头。

    「呃，两杯红酒……吗？」

    「是的。」

    惣助点头。

    「那个，很不好意思，这位客──」

    「我已经成年了。」

    布兰达不等店员把话说完，便秀出个人编号卡（译注：类似台湾使用的身分证。）。

    「失、失礼了。跟您确认点餐内容，两杯本日推荐的红酒、前菜拼盘和拉克莱特起司烤牛肉，对吗？」

    店员惊慌失措地道歉后，布兰达叹了一口气，惣助则面露淡淡的苦笑。

    「看来你已经很习惯这种场面了呢。」

    「我也是情非得已啦。」

    布兰达由于长相稚气，经常被误认是未成年，所以每当在店家点酒精饮料时，她总是做好准备，随时都能秀出附有照片的身分证件。即便如此，同样的情况一再发生，她还是会觉得很烦，因此平常只会去熟识的店家喝酒。

    「我没有驾照，所以在个人编号卡发行以前，我都随身携带护照。」

    「会在国内随身携带护照的人，真的很少见呢。」

    听了布兰达的解释后，惣助笑了。

    「其实我还有日本律师联合会发行的律师身分证，不过一般民众很少人认得这张证件，所以很难派上用场。」

    「哦？原来有那种东西啊。」

    「你看，连经常和律师合作的侦探，都不晓得这张证件了，想要在餐饮店掏出来证明年龄也很困难吧？」

    「确实。」

    惣助苦笑。

    「尽管去拘留所和看守所接见客户时，可以用这张证件证明身分，但律师徽章也有同样的效果；以身分证明的效力来说，这张证件远不如驾照和护照，真的没什么用处呢。」

    「这样子啊。」

    「说到这个，侦探也有类似的证件吗？」

    「是有业界团体在发行类似身分证的证件，不过那张证件不具备正式的证明效力，也不像警察手册和律师身分证拥有什么特权，充其量只有在被警察盘问时可以发挥一点作用吧。跟一般公司的名片没有太大的差异。」

    「原来如此。」

    两人聊着聊着，店员送上了红酒。

    「那么，呃……总之，打官司辛苦了。」

    「真的很累呢。」

    布兰达向手拿酒杯的惣助说出真心话，自己也举起酒杯轻轻地和惣助的杯子碰了一下。

    「嗯……这杯红酒还满好喝的嘛。」

    啜饮了一口后，布兰达直白地说出自己的感想。

    毕竟红酒是这间餐馆的主打商品，所以菜单上有不少布兰达经常喝的高价红酒，不过今天是惣助请客，为了体恤他的荷包，布兰达才选了一杯七百日圆的店家推荐红酒。

    尽管芳醇度薄弱了一些，不过毕竟是店家推荐的，整体表现还算不差。

    「嗯，呃，嗯。」

    同样啜饮了一口后，惣助则是面露暧昧的表情，含糊地支支吾吾。

    「怎么了？不合你的口味吗？」

    经布兰达这么一问，惣助露出带有几分尴尬的苦笑说道：

    「呃，我平常没有在喝红酒，无法辨别好坏，也谈不上喜不喜欢啦……」

    「呵呵，原来是这样啊。」

    得知惣助明明不喝红酒，却还是迎合她的喜好选择提供红酒的店，布兰达不禁心花怒放。

    「既然如此，或许你应该等料理上桌之后再喝比较好，搭配料理的话，整个印象又会变得不一样喔。」

    「原来如此……」

    惣助一脸佩服地点点头后，定睛注视布兰达的脸。

    「怎、怎么了？」

    感觉到脸颊在发烫的布兰达询问惣助。

    「没有啦，我只是在想布兰达小姐真的是成熟的大人呢……」

    「不然你以前都当我是什么？」

    见布兰达用鄙夷眼神看着自己，惣助连忙解释：

    「啊啊，不是的。理智上我当然明白你是大人，但该怎么说，实在会因为你的外表产生混淆……毕竟现实中真的有那种头脑超级聪明的小孩子。」

    「例如莎拉吗？」

    「啊，嗯。」

    惣助不假思索地点头，布兰达于是向他问了一个早就想问清楚的问题。

    「我一直很想问你……为什么你会认她当女儿呢？」

    「咦？因为她本来就是我女儿啊……」

    惣助装傻，布兰达则眯起眼睛说：

    「你以为我真的相信那个借口的吗？」

    「不、不管你信不信，我手上确实有出生证明──」

    见惣助进一步闪烁其词，布兰达不客气地直言：

    「假如你要继续装傻，我可以再帮做你们做一次DNA鉴定喔？只要委托侦探，应该很容易就能取得你和莎拉的毛发……啊啊，其实也用不着那么麻烦，说不定在我们事务所的地板上就能找到你们掉下来的毛发了。」

    「呜……」

    布兰达语带揶揄地说道后，惣助一脸僵硬，沉默了半晌之后，放弃挣扎似地叹了口气。

    他露出温柔的眼神，脸上挂起一抹淡淡的苦笑。

    「硬要说一个理由的话……或许是因为我觉得这么做是最自然的吧。」

    「自然？」

    布兰达反问。

    「记得当时我和莎拉还认识不到两个月吧，但我却有一种跟她一起生活了很久的感觉，既然如此，和她成为真正的家人，应该是很自然的结果吧？回过神来时，我已经开口向莎拉提议要不要当我的小孩了。」

    「你竟然为了那么笼统的原因，做出会左右人生的决定……」

    布兰达忍不住露出傻眼的表情。惣助面带苦笑说：

    「没办法啊。因为当下我脑中就是浮现了那种想法。」

    布兰达轻轻地叹了一口气。

    她可以理解惣助的心情。

    因为布兰达很清楚，那种自己也无法明确地说出所以然，却莫名深深受到吸引的感觉。

    （真的好奇怪，为什么我会喜欢上他呢？）

    ──身为一个没办法完全舍弃天真正义感的贫穷侦探，镝矢先生怎么可能会从最喜欢拆散夫妻，又是幼儿体型的缺德律师身上感受到个人魅力呢？

    不需要盾山提醒，只要理性思考便不难知道，两人在个性上简直是水火不容。

    或许就是因为跟自己完全不一样，才会受到对方吸引吧。可是这类正义感强烈的人，明明在律师和检察官里还满常见的，布兰达却不曾对那些人产生好感。

    （没想到我也会不知究理地喜欢上一个人呢……）

    布兰达默默地在心中自我解嘲，一口气喝干了红酒。

    ＊

    5月19日　19点43分

    吃完一开始点的料理，并喝完续杯的红酒后，布兰达和惣助离开了第一间小餐馆。

    两人选中的第二间店是炸物串和土手串的专卖店。

    这里的「土手」指的是使用以豆味噌为基底带了点甜味的酱汁煮过的动物内脏，这道料理以名古屋为中心，广受东海地方的民众喜爱（大阪也有名为「土手烧」的乡土料理，不过大阪的土手烧主要使用的是白味噌）。

    东海地方的民众自古就嗜味噌如命，不管是炸物、关东煮或烤茄子都要抹上味噌再吃，就连乌龙面也都要用味噌煮过。

    家家户户必备NAKAMO生产的「沾拌皆宜味噌沾酱」或ICHIBIKI生产的「适合各种料理的万用味噌」等各种品牌的味噌调味料，就连以前都不下厨煮饭的布兰达，也会在家里摆一罐「沾拌皆宜味噌沾酱」以备不时之需。

    据说对东海人而言，味噌是人生不可或缺的食粮，假如不定期摄取，东海人会饱受戒断症状的折磨，最后痛苦而死。〔来源请求〕〔是谁提出的？〕

    「哈啊～～～～」

    一口咬下淋上了满满味噌酱汁的重口味炸物串，搭配冰凉的啤酒下肚，惣助幸福得长长呼出一口气。

    「瞧你吃得津津有味呢。」

    布兰达说道后，惣助有些难为情地露出苦笑。

    「比起红酒，还是啤酒比较适合我的样子。不过我平常也没有在喝啤酒，都是喝第三类啤酒比较多……」

    「没关系啦，每个人喜欢什么酒本来就不见得一样。」

    如是说后，布兰达也喝光了倒在杯子里的啤酒。

    基于经常光顾的爱店的性质，布兰达平常大多都是喝红酒或鸡尾酒，不过她也不排斥在这种大众居酒屋喝瓶装啤酒。

    把瓶子里的啤酒倒进杯子，接着一口土手串一口啤酒。

    「呼……好好吃。」

    味噌酱的浓厚甜咸滋味和冰凉啤酒的碳酸及苦味一拍即合，感觉可以一杯接一杯喝不停。

    「对了，布兰达小姐你怎么会跑去当律师？」

    「为什么突然问这个？」

    布兰达反问。

    「也不为什么啦，虽然我们认识很久了，可是以前都没什么机会聊这种话题，才想趁难得一起出来吃饭的时候问一下。」

    「也就是说，你对我的隐私有兴趣，是吗？」

    「咦？啊啊，嗯，或许可以这么说吧？」

    惣助露出有些困惑的表情点头后，布兰达欣喜不已。

    「当然是因为我希望可以帮忙那些碰上麻烦的人呀。」

    「这是骗人的吧。」

    见惣助二话不说否定这个说法，布兰达面露苦笑。

    「其实理由也没什么大不了的。单纯只是因为我父母都是律师，所以他们期待我也会理所当然地成为律师罢了。」

    「原来如此。」

    「也因为背负着他们的期待，我从小每天埋首读书，连交朋友的时间也没有。」

    「啊～你好像有说过自己都没朋友呢……」

    惣助一脸尴尬，然而──

    「其实我是真的认为没朋友也无所谓。而且看到那些当我日以继夜泡在书堆里时，度过了充实的青春时代并走入婚姻，理当过着幸福生活的人，却在婚后和另一半撕破脸，跑来找我求援，就会有一股无比强烈的快感油然而生。而且我可以靠我的能力，大幅左右他们的未来……没有比这更愉悦的事情了。律师就是我的天职。」

    「你也太有个性了吧……」

    布兰达发现自己的发言似乎让惣助感到有些惊恐，连忙改变话题。

    「惣、惣助你呢？你为什么会成为侦探？」

    「我也是受到老爸的影响。不过我跟你不一样，老爸并没有要求我当侦探……小时候我是真心觉得老爸很帅气呢……」

    惣助的眼神流露出了几分怀念之情。

    惣助的父亲是侦探事务所的所长草剃勋，布兰达也经常委托案子给他们。

    布兰达第一次和惣助见面时，惣助还是草剃侦探事务所的员工，那时他使用的名字是本名草剃惣助。

    「你会后悔当侦探吗？」

    惣助摇摇头说：

    「当我认清老爸工作的真实面貌之后，我曾经后悔过，刚自立门户时也一度穷苦到怀疑自己是不是太操之过急了，可是最近我再也没有产生过这种念头。毕竟这个工作还满有成就感的，而且莎拉也会帮忙我。」

    （又是莎拉……）

    尽管觉得有些嫉妒，但这是布兰达第一次和惣助聊这么深入内心的话题，因此她还是觉得很开心。

    后来两人不仅针对对方那似懂非懂的工作内容交换心得，还有聊到学生时代的话题等，话匣子打开后便停不下来。

    （照目前的状况看来……感觉还挺不错的，不是吗……！？）

    吃完炸物串和土烧串，肚子有一点饱的两人，接着前往下一间店。

    第三间店是以贩售岐阜的乡土料理和使用在地原料生产的酒为主的居酒屋，两人点了酱菜STEAK、甘露煮香鱼以及红芜菁酱菜，做为搭配日本酒的下酒菜。

    「呵呵呵，虽然酱菜STEAK这个名字让人满头问号，不过真的找不到比它更适合搭配日本酒的菜肴了。」

    「就是说啊～酱菜STEAK最棒了！」

    惣助因为酒醉而整张脸红通通，嘻皮笑脸地点头附和喝着蓬莱的纯米吟酿（岐阜县飞驒地方的酿酒厂生产制造的名牌酒，原料使用了在飞驒栽培、非常适合用来造酒的米「飞驒誉」），发出慨叹的布兰达。

    ……惣助无从得知，他的女儿莎拉因为今天晚餐吃酱菜STEAK，内心受到极大创伤。

    ＊

    5月19日　21点52分

    「呜咿～……呼嘻～……」

    喝完第三摊走出店门口的时候，惣助已经酩酊大醉了。

    他摇摇晃晃站也站不稳，就连伸手进去包包里拿钱包也摸索了老半天，所以这一摊的费用便由布兰达代为付清了。

    据称，基本上惣助平常只有在跟踪目标时才会走进居酒屋，而且会尽量滴酒不沾以免喝酒误事。即便在家，也只有吃晚餐时才会偶尔喝一罐第三类啤酒。

    惣助平常对酒精的摄取十分克制，今天却一口气混着喝了红酒、啤酒和日本酒，会醉成这样也是理所当然。

    「好啦～布兰达小姐～！下一摊要吃什么～？」

    布兰达向处在亢奋状态的惣助露出苦笑说：

    「别说傻话了。今天我们就先喝到这里吧。」

    「咦咦～我们再继续喝嘛～」

    「你的酒品真的很差耶……」

    布兰达的表情既错愕又无奈。话虽如此，这是她第一次看到惣助露出如此失态的模样，感觉也满可爱的，令她心中小鹿乱撞。

    两人步行离开岐阜横丁大楼后，在路边拦截了一辆计程车，布兰达随惣助一起搭进车内，告知司机镝矢侦探事务所的住址。

    车子开了差不多七分钟便抵达事务所，布兰达付完车资，拉着惣助的胳臂一起下车。

    布兰达从背后搀扶着走路踉踉跄跄的惣助上楼，来到事务所门口。

    惣助从裤子口袋掏出钥匙开门，走进里面。

    （我、我就这样顺水推舟地跟着他回到事务所了，接下来该怎么办……！？）

    布兰达紧张到呆站在玄关口，惣助则口齿不清地对她说道：

    「你杵在那边干嘛～？快点进来啊～」

    「啊，好……」

    布兰达下意识点点头，进入事务所。

    （我、我终于到惣助家做客了。而且是在三更半夜！是私下访问不是为了工作！只有我们两个独处！）

    布兰达也不是完全没有期待这种情况发生，然而一旦期待成真，她兴奋和紧张到快要出现过度换气的症状。

    （嗅嗅嗅……原来这就是惣助家的气味…………怎么我什么味道也没闻到。）

    布兰达这才想到，她以前曾经问过惣助有没有抽菸习惯（因为她抱有侦探就是会抽菸的刻板印象），当时惣助表示：「菸味散播的范围比吸菸者想像得还广，而且会附着在身体上。如果是以前也就罢了，现代的抽菸人口日渐稀少，侦探身上若带有香菸臭味，会提高被目标注意到的风险。」

    由于工作需要，有时候惣助必须进入抽菸室或开放抽菸的店家，所以他随身携带除臭喷剂，不只香菸，惣助对任何香气重的物品都怀抱警觉，连在事务所使用的除臭剂也是无味的。

    布兰达感到有些遗憾，换上室内拖鞋穿过走廊。

    这是布兰达第三次拜访惣助的事务所，第一次是惣助刚自立门户创设事务所时，她前来送惣助庆祝开业的贺礼。

    第二次是惣助自行开业后，她首次委托案子给他，前两次都有盾山作伴。

    后来惣助顾虑布兰达工作忙碌，每次有案子还要烦劳她专程跑一趟，让他很过意不去，所以改成换他去布兰达的事务所接洽案子。

    「呼～～」

    一进入客厅，惣助便脱下夹克随手往桌子一丢，整个人有气无力地往后一倒跌坐在沙发上，只见他发出「嗯啊～」的声音，不成体统地张着嘴巴闭上眼睛。

    眼看惣助似乎打算就这么躺在沙发上睡觉，布兰达连忙阻止：

    「等一下！要睡觉的话去卧房睡啦！」

    闻言，惣助的眼睛睁开了一半。

    「知道了～老师……」

    惣助像个小学生一样举手后，慢吞吞地站起来移动。

    「谁是老师啊。」

    布兰达忍不住吐槽，不过平常尊称布兰达为「老师」的人确实很多，会称呼她「布兰达小姐」的反而只有少数几人，惣助就是其中一个。

    布兰达和惣助第一次见面，是在她事务所刚开设没多久时，当时布兰达打着「为了今后可以跟草剃侦探事务所维持友好的关系，得尽量对他表现得亲切一点」的算盘，才跟惣助说不介意他直接叫她的名字，惣助也从善如流地接受了她的提案。

    布兰达跟着几乎是闭眼走路的惣助，从客厅移动到卧房。

    惣助的卧房是和室风格，地上铺了两组棉被。不用想也知道其中一组应该是莎拉使用的。

    （可以每天晚上跟惣助在同一个房间睡觉……也太教人羡慕了吧……）

    房间里除了睡觉用的棉被以外，墙边摆放有书柜和铁制的多用途书桌，书桌上陈列着国中的教科书与电玩主机。看得出来这房间不只是他们父女的卧房，也是莎拉读书写作业的房间。

    「晚安……」

    丢下这两个字后惣助钻入被窝，完全闭上了眼睛。

    「惣、惣助？」

    布兰达试着呼叫他的名字，可是惣助毫无反应。看来他似乎瞬间就睡死了。

    （怎怎怎怎么办！？我该怎么做才好！？）

    喜欢的对象在自己面前呈现出毫无防备的睡脸。

    生平首次遭遇这种状况，律师布兰达的聪明脑袋陷入一团混乱。

    （根据春花的意见……假如碰到千载难逢的机会，绝对不能眼睁睁地看着机会溜走。）

    布兰达想起昨天跟闺商量今天的约会时，她给出的回答。

    ──就你的描述听来，对方好像是很正派的男人，你干脆借酒装醉制造既成事实，说不定那个男人就会乖乖负起责任喔。

    「既、既成事实……」

    布兰达的视线依序从惣助的脸移往上半身和下半身移动后，咕嘟一声吞咽了口水。

    （不、不行啦，你在胡思乱想什么！不管主动的人是男方还是女方，未经双方同意的性行为可是犯罪！）

    身为律师，自己绝对不能知法犯──

    （…………只要不被发现就没关系吧？）

    爱崎布兰达乃是守法意识低落的缺德律师。

    话说如此，她一时也想不到方法可以掩盖发生过性行为的事实，追根究柢，自己的目的就是想要让惣助负起责任，掩盖事实不就一点意义也没有了吗？

    看来也只能放弃实际和惣助发生性行为了。

    可是就这样什么事情也不做，只是盯着惣助的睡脸看，感觉几乎生不如死。

    （再怎么样绝对不能空手而回……啊，我想到了！）

    闺经常拿她和男人同床共枕的照片当作男方搞外遇的证据。或许自己有办法可以拍出类似那样的照片。

    虽然拍摄那种照片一点意义也没有，可是只要拿出来回味，就能体验到彷佛跟男友翻云覆雨的感觉，也不失为一种乐趣。

    （这点子不错！）

    ……看到这里，或许有读者察觉到了，布兰达也因为喝了不少酒，现在智商降低了不少。

    布兰达不只兴冲冲地脱掉衣服，还一不做二不休地连内衣裤也脱得一干二净，全身光溜溜地入侵惣助的被窝。

    布兰达拿智慧手机拍下两人躺在同一床棉被里的模样，对自己成功拍到构图颇为优美的照片感到心满意足。

    尽管布兰达的胸部被棉被遮住了，但明显就能看得出来她一丝不挂。

    （呵呵呵……这一看就知道是激烈床战后的照片……）

    布兰达恋恋不舍地欣赏照片一段时间后，把手机放在地上，转身朝向惣助。

    （我现在跟惣助睡在同一床棉被里……而且全身光溜溜……！这样就算不折不扣的性行为了吧！我和惣助正在性交……！）

    布兰达沉浸在压倒性的幸福感中，陶醉地闭上眼睛后，突然有一股猛烈的睡意袭向她。

    从昨天开始，布兰达的大脑就忙着一下子模拟情境，一下子妄想，约会中即便喝了酒，脑袋也照样持续全速运转，所以她的大脑早就疲惫不堪。

    不过才短短几秒钟，布兰达便整个人昏睡过去──

    ＊

    5月20日　7点13分

    「嗯嗯……」

    隔天早上布兰达醒来后，发现惣助正一脸错愕地盯着她看。

    「哎呀……惣助……早安……」

    布兰达道早后，惣助面红耳赤地别开视线。

    惣助的态度让布兰达一头雾水，于是她低头检查自己的模样。

    一丝不挂。

    （～～～～～～～～～～～～～～～～！？）

    布兰达差点失声尖叫，好不容易才把声音憋住。

    （为、为什么！？为什么我会光着身子和惣助睡觉！？我记得昨晚……）

    尽管惊慌失措，布兰达还是能清楚想起昨晚发生的事情。即便是喝醉后智商降低时所发生的事情，布兰达那颗优秀的脑袋，还是能记得一清二楚。

    （我、我怎么会做出那么寡廉鲜耻的事情……！啊啊啊怎么办怎么办！）

    惣助战战兢兢地向绞尽脑汁的布兰达开口表示：

    「那、那个……布兰达小姐。不好意思，我有点想不起来昨天发生什么事情了……」

    听到这句话，布兰达灵机一动。

    她先拉起棉被遮住身体，接着尽可能地装出冷静的样子说：

    「哎呀，惣助你也太过分了吧，都做了那种事情却忘得一干二净……」

    惣助愕然地瞪大双眼。

    「那、那种事情！？那种事情是指哪种事情啊！？」

    「呵呵，不用我明讲，你也猜得出来吧？」

    布兰达拿起放在附近地板上的智慧手机，打开她昨晚亲手拍摄的同床画面给惣助看。

    「这、这是……！」

    惣助目不转睛地仔细凝视了照片后，转头东张西望。

    「…………呼。」

    不知何故，他放心似地松了一口气。

    「你的反应会不会太奇怪了！？」

    布兰达没想到结果会是这样，大声嚷嚷，惣助则淡淡地回答道：

    「因为我们什么事情也没发生啊。你看我身上衣物穿戴得整整齐齐的。」

    「也、也是有人会穿着衣服进行性行为吧？」

    布兰达反驳后，惣助冷静地做出分析。

    「就我对房间现状的观察，没看到任何做过那种事情的痕迹，而且这张照片的构图也很像捏造丑闻时一般会使用的常见构图。然后我现在头痛得要命，不记得第三摊喝到一半以后的事情，综合以上情况判断，我昨天应该是喝到烂醉如泥的状态才对吧？」

    （他也太快就冷静下来了吧……而且观察和推测都很精准到位……）

    到头来，其实惣助只是在做「我昨晚喝到不省人事了」的自我分析而已，可是他在分析时，就像连续剧中的侦探一样语气十分冷静，再搭配上那井井有理的口吻，看在布兰达眼中非常帅气……还是说，这单纯只是情人眼里出西施的现象呢？

    （反正就是好喜番&amp;#10084;）

    布兰达放弃狡辩，叹了口气。

    「你说的没错，昨晚我们什么事情也没发生。我把醉到不省人事的你送回事务所后，没多久我自己也睡着了。」

    「该怎么说呢，不好意思，给你添麻烦了……」

    惣助向布兰达赔罪后，一脸诧异地问道：

    「话说回来，为什么你会全身光溜溜地躺在我的棉被里……？」

    「……！」

    布兰达意识到自己脸红了，顾左右而言他地回答：

    「这、这是因为……只是恶作剧而已啦！」

    「恶作剧？」

    「没、没错！我只是想稍微戏弄惣助一下而已！」

    布兰达冲动地一口咬定后，惣助露出了鄙夷的眼神。

    「……布兰达小姐，你是那种会为了戏弄男人而脱光自己衣服的人吗？」

    「……！」

    布兰达感觉到惣助的语气充满了失望和轻蔑，顿时难过得心如刀割──

    一道泪水从布兰达的眼眶流了下来。

    「咦咦！？」

    看到这一幕惣助为之动摇，发出尖锐的叫声。

    「哎、哎呀，我怎么……」

    布兰达的心情同样也很焦急。她没想到自己会突然掉下眼泪。连忙用手背抹去泪水。

    「我、我的眼睛好像有点疲劳了。」

    「是、是这样啊。那你先去盥洗室洗把脸吧──在那之前，麻烦你快点把衣服穿上！」

    如是说后，惣助逃离了卧室。

    ＊

    5月20日　7点32分

    布兰达穿上衣服洗完脸来到厨房餐厅时，惣助正忙着准备早餐。

    留意到布兰达现身后，惣助面露有些尴尬的表情说：

    「呃……不嫌弃的话，要不要吃过早餐再走？」

    「……好的。」

    布兰达畏畏缩缩地点了个头。

    「那请你稍等一下。」

    经惣助这么一说，布兰达在餐桌前面坐了下来。

    「对了，你平常早餐都吃什么？」

    「基本上都是吃白饭配味噌汤，还有纳豆或荷包蛋之类的。」

    「哦，没想到你还满常自己下厨的嘛。」

    布兰达有些佩服似地说道。

    「这个也不算自己下厨啦……白饭是调理包的微波商品，味噌汤也是即食冲泡的。」

    「……这样的确称不上是自己下厨呢。只有荷包蛋是自己煎的嘛。」

    布兰达诚实地说出感想后，惣助有些不开心地反呛：

    「啰、啰嗦。比起乱买材料下厨，去业务用超市之类的地方一次大量购买比较划算啦。」

    「是这样子吗？」

    布兰达最近才开始学习下厨做菜，从来没想过性价比的问题。她无条件地认定价格愈贵的东西品质愈好，总是毫不犹豫地从众多食材中，挑选售价最贵的东西购买。

    「而且自从莎拉搬来和我一起住后，现在我也开始重视蔬菜的摄取了，另外最近友奈都会做一些小菜送来给我们吃，帮了我们很大的忙呢。」

    「这、这样啊……」

    （友奈……永绳友奈……！）

    一听见惣助提到的那个名字，布兰达的表情立刻僵硬住了。

    永绳友奈是住在这间事务所附近的女国中生，也是莎拉的朋友。

    先前布兰达曾在惣助委托下，帮遭受到霸凌的她写了存证信函，不过两人从未实际见过。

    永绳友奈出身自单亲家庭，平常都是一人包办所有家事，自然培养出一手好厨艺，经常会拿一些自己做的菜到事务所和惣助他们分享。

    这样下去，友奈迟早会掌握住惣助（和莎拉）的胃袋……布兰达深怕这种事情发生，单方面对友奈燃起了敌对意识。

    有一次，布兰达曾想做马铃薯炖肉给惣助吃，却受到友奈恶意阻扰（这是布兰达的个人见解）未能如愿，之后还三番两次错失做菜给惣助吃的机会。

    「惣助！若你不介意，早餐让我来做吧？」

    「咦？」

    见布兰达一时心血来潮自告奋勇，惣助露出意外的表情。

    「我以前不是说过吗？我平常也是会下厨的喔。」

    「可是你是客人，让客人做饭不妥吧。」

    「没关系，让我来吧！我是有钱人，又是美食家，没办法接受你做的穷酸饭菜！」

    「……既然你都说到这个份上，我就拜见一下你的手艺吧。你可以自由使用任何食材。」

    惣助露出有些不爽的表情，向做出强烈主张的布兰达说道。

    （我又不小心把说话得太难听了……！笨蛋！我怎么这么笨！）

    想起以前自己也曾因为炫富而被惣助批评没品，布兰达心中懊悔不已，默默打开了冰箱。

    惣助家的冰箱并未设有蔬果室或保鲜室等任何特殊机能，只是一台便宜货，里面塞了一些调味料和食材。

    鸡蛋、纳豆、鲑鱼碎肉、酱油、酱汁、番茄酱、美乃滋、烤肉沾酱、沾拌皆宜味噌沾酱、德国香肠、猪肉、马铃薯、红萝卜、洋葱、牛奶、宝特瓶装的果汁和绿茶。

    「冰箱里的猪肉、马铃薯、洋葱和红萝卜，是用来做马铃薯炖肉的材料吗？」

    布兰达向惣助确认。

    「那些是我差不多三天前买的，本来是想用来做咖喱。」

    「马铃薯和洋葱最好不要放在冰箱喔。」

    「咦？为什么？」

    「马铃薯放在低温场所的话水分会流失，导致淀粉变质；洋葱则是害怕湿气，放在冰箱保存容易损伤。红萝卜也是，想放在冰箱里的话，最好先用纸巾包起来。」

    「哦～你懂得真多。」

    「这是常识。」

    布兰达轻描淡写地回答深感佩服的惣助。其实她只是现学现卖，这些小知识都是闺最近才教给她的。

    「所以你打算做什么料理？马铃薯炖肉？」

    「这个嘛……」

    布兰达打量冰箱里的东西，思考在她已学会的料理种类里，有哪些料理是能利用这些现有材料制作出来的。

    考虑到上次没能成功请惣助吃自己亲手做的马铃薯炖肉，而且材料刚好一应俱全，利用这个机会一雪前耻也是可行的方法，可是现在的自己应该有能力做出更具吸引力的料理才是。

    布兰达的记忆力非常优秀，只要是学会的料理，食谱和制作所需的花费时间等资料全部都记在她的脑子里。

    （对了！）

    「马铃薯炖肉我当然会做，可是那种炖煮料理要花一点时间才能准备好。既然要吃早餐，我还是做短时间就能上桌的西班牙马铃薯蛋饼吧。」

    「噢～虽然没听过这道料理，可是好像很好吃。」

    「呵呵呵，你拭目以待吧。」

    西班牙马铃薯蛋饼──或称西班牙风欧姆蛋，正式名称叫Tortilla，是西班牙的代表性乡土料理。

    制作方式是把配料和用盐巴调味过的蛋汁混合在一起，然后倒进平底锅煎煮，使其固化成圆形，特征是会添加马铃薯。

    除了马铃薯以外，还可以依个人喜好加入其他食材，常见的有洋葱、红萝卜、德国香肠、猪肉、虾子、起司等等，就像日本的什锦烧一样，食材的种类和变化相当丰富。

    这道料理的制作难度其实比（制作得很花俏的）一般欧姆蛋还要简单，可是对那些平时不下厨的人来说，光是名称里面有西班牙三个字，听起来就好像比一般欧姆蛋还要高级，所以西班牙马铃薯蛋饼跟马铃薯炖肉一样，属于容易被过誉的料理之一。

    西班牙马铃薯蛋饼的制作时间约莫十五分钟。

    只需用冰箱里的剩余食材，即可在短时间内端出一道美味的料理，这对女生来说……不，对人类来说是一大优点，即便是过去很少下厨的布兰达也能理解。

    「食材除了鸡蛋和马铃薯以外嘛……今天就照正统的做法，再添加洋葱、红萝卜、德国香肠好了。」

    布兰达斗志高昂地卷起袖子准备下厨。

    ＊

    5月20日　8点12分

    （我、我把事情想得太简单了……！）

    面对好不容易才完成的西班牙马铃薯蛋饼，布兰达频频擦拭额头的汗水。

    把食谱记进脑子里和实际照着食谱把东西做出来，是截然不同的问题。

    按理说应该十五分钟即可轻松上桌，布兰达却花了三十分钟以上的时间。

    最初的误算是惣助家的厨房没有削皮器。

    布兰达不是很会使用菜刀，在帮蔬菜去皮时基本上都是使用削皮器。

    再加上惣助家现有的菜刀是不怎么锋利的便宜货，不只帮马铃薯和红萝卜去皮很花时间，切细的时候也很费力。

    令布兰达陷入最大苦战的就是洋葱，她边切边掉泪。切洋葱的时候会掉泪，是因为鼻子和眼睛的黏膜，受到洋葱内部细胞遭到破坏时所释放出的物质刺激，不过布兰达家里的高级菜刀在切菜时不太容易破坏细胞，所以她过去不曾在切洋葱时陷入苦战。只是她家里那把高级菜刀太过锋利，手指稍微碰到一下就会被割伤，那又是另一个麻烦的问题。

    她也没想到惣助家的厨房没有量匙。

    对于把食谱奉为圭臬的布兰达而言，只凭感觉拿捏要洒多少油和盐巴到平底锅，是件非常困难的事情，导致最后做出来的欧姆蛋有些烧焦了。

    （这表示我只是个空有知识，技术水准却没有同步跟上的外行人吧……）

    布兰达显得有些灰心丧气。

    「坦白说，我在旁边看得不禁捏了一把冷汗，幸好你顺利完成了。」

    惣助边用微波炉加热白饭调理包，并用电热水瓶煮开水，边露出松了口气的表情说道。

    布兰达下厨时，一旁的惣助脸上始终挂着心惊胆跳的表情。显见布兰达的刀法看在别人眼中是很危险又不稳定的。

    「虽然做出来的成品有些失败，可是这不是我的问题，是因为道具不够好。」

    「好啦好啦。」

    布兰达为自己的失败狡辩，惣助随口敷衍了后说：

    「我们快点开动吧。肚子快饿坏了。」

    「也、也是。」

    把分装到盘子上的西班牙马铃薯蛋饼和白米饭、味噌汤、绿茶、番茄酱、筷子放到餐桌上后，布兰达和惣助面对面而坐。

    「那么，我要开动了。」

    「我要开动了。」

    惣助首先拿番茄酱淋在蛋饼上，接着用筷子将其切割成一口大小的块状送进口中。布兰达战战兢兢地看着那个画面。

    「嗯，好吃。」

    听了惣助的感想后，布兰达如释重负。

    「真、真的吗？」

    惣助面露淡淡的苦笑，回答开口确认真伪的布兰达。

    「是真的啦。」

    「……」

    为了确定惣助所言不假，布兰达也品尝了一口蛋饼。

    不仅整体煎得有些焦，鸡蛋的调味也稍咸了一点，红萝卜吃起来还半生不熟的。虽然不至于难以下咽，可是也很难称得上是成功的料理。

    「平、平常的话我可以做得比这个更好喔。这次是因为我不习惯你们家的调理器材。」

    「我知道啦。」

    「我说的都是真的。下次你来我家，我再做给你吃。」

    「不用那么费心啦。」

    「这不是费不费心的问题，我不喜欢被人认为我的实力就只有这点程度！」

    看到布兰达表现得那么坚持，惣助面露苦笑。

    「好吧。改天我一定会去品尝你的手艺。」

    「嗯，你拭目以待吧。」

    如是说的布兰达摆出若无其事的表情，实际上她因为又和惣助约好要做菜给他吃，而暗自开心，乐得都快手舞足蹈了。

    ＊

    5月20日　8点34分

    吃完早餐后，布兰达准备离开惣助的事务所。

    她叫了一部计程车，到事务所门口接她。

    「改天见，近期我会再委托案子给你。」

    「好的。今后也承蒙关照了。」

    在玄关口和惣助打过招呼后，布兰达打开门。

    前脚才刚跨出事务所，布兰达转过身子说：

    「有件事情，我要跟你说明清楚。」

    「什么事？」

    布兰达面红耳赤，向一脸纳闷的惣助说道：

    「我会全身赤裸钻进你的被窝，是因为喝醉酒导致身体发热，脑袋变得不太正常的关系，我绝对不是会为了恶作剧就脱光光的随便女人。」

    「我猜也是啦。」

    惣助面露苦笑。

    布兰达脸颊变得更红，用认真的眼神注视惣助说：

    「还有一件事情。」

    「喔。」

    「……除了爸爸以外，惣助你是第一个看到我裸体的异性。」

    话一说完布兰达立刻关上大门，逃也似地离开了事务所──

    ＊

    5月20日　8点36分

    布兰达离开了事务所。

    之后，惣助在玄关口呆站了好一段时间。

    从昨晚到今早，不过才短短一个晚上的时间，他对爱崎布兰达的印象便有了彻底的改变。

    和稚嫩的外表相反，实际上的布兰达是个懂得品酒的成熟女性，话虽如此，她也有很容易动怒的孩子气一面。

    她在自己的事务所交办案子给惣助时，呈现出专业律师的沉稳模样。

    布兰达在木下望爱的公开审判时身穿白色套装，和检察官、审判长及证人们正面交锋的姿态，只有霸气两个字可以形容。

    即便笨手笨脚，还是很用心制作料理的那张脸庞。

    彷佛纯情少女的害羞表情。

    还有裸体。

    布兰达呈现出的多种面貌在惣助的脑海里盘旋飞舞，挥之不去。

    （我是怎么了……感觉脸好烫……）

第五卷 女儿归来

    5月20日　12点9分

    布兰达离开后，又过了几个小时。

    一过中午十二点没多久，莎拉回到镝矢侦探事务所了。

    「奴家回来了猛玛象！」（编注：梗来自酒井法子自创的「法子语」。）

    「噢，你回来啦。」

    惣助赶紧拿出两人份的泡面和切好的冷冻蔬菜一起下锅烹煮，准备午餐。

    两人分坐在餐桌的两端后，开始用餐。

    「第一次的旅行感想如何？」

    经惣助这么一问，莎拉把泡面吞进肚子里，「嗯～」地沉吟了半晌。

    「不好玩吗？」

    「倒也没有不好玩，大家在巴士上唱卡拉OK，还有晚上一起玩游戏，旅行过程本身超级有趣，只不过白川乡这个旅行地点嘛，算是有点马马虎虎吧。」

    「是吗……嗯，毕竟那里缺乏游乐场所嘛。」

    听了莎拉的回答后，惣助也回忆起自己国中时去白川乡参加学年旅行的往事，不禁苦笑。

    不管世界文化遗产和丰富的大自然对大人而言具有何等贵重的价值，看在大多数国中生眼中，恐怕都是索然无味的东西吧。

    「不过星星应该还满漂亮的吧？」

    因为空气品质比较清澈，白川乡的夜空星光满天，肉眼可见的星星数量，不是岐阜市内夜空可以相提并论的，惣助记得当年看到那片夜空时非常感动。

    「什么？星星？」

    莎拉皱起眉头。

    「经你这么一说，那边的夜空确实可以看见比较多星星的样子，不过那种东西奴家在另一边的世界早就看腻了，事到如今不会产生任何感动。」

    「原、原来如此。」

    莎拉先前所在的世界文明水准较这边的世界低落，即便是在都会，夜晚也很漆黑，再加上大气污染没那么严重，满天星星并非什么稀奇的景象。

    「最令奴家无法接受的就是餐点哪！」

    莎拉突然加强了语气。

    「餐点？」

    「奴家绝对无法原谅那个名叫酱菜STEAK的料理！听到STEAK这个名称，奴家本来期待可以品尝到使用正宗飞驒牛制作的STEAK，结果上桌的却是煎过的酱菜！」

    「啊～你也踩到了飞驒小孩必中的心灵创伤陷阱吗～」

    莎拉向苦笑的惣助露出无比严肃的表情。

    「那种名不符实的东西，有可能会对小孩子的精神造成负面影响。教育委员会应该严正警告他们把酱菜STEAK称作STEAK是一种虐待行径才对哪。」

    「我觉得酱菜STEAK也满好吃的啊。如果是要当下酒菜的话，甚至比牛肉做的STEAK还优秀。」

    即便如此，莎拉依旧气愤难平。

    「无论如何，奴家再也不想踏进那种鸟不生蛋的乡下了！飞驒地方就送给富山县吧！」

    「针对白川乡也就罢了，不要贬低整个飞驒地方啦……飞驒有下吕温泉耶……还有超级神冈探测器（Super-Kamiokande）。」

    「超级市场？连超市都能当景点，真不愧是连电影院也没有的娱乐沙漠哪。」

    「不是啦，那不是超市的名称。」

    惣助吐槽会错意的莎拉。

    「你说什么？」

    「超级神冈探测器是设置在飞驒地方神冈町，日本最大的微中子探测器的名称。」

    「噢噢？」

    惣助继续向被勾起兴趣的莎拉说明：

    「那个探测器建造在比白川乡更北边的深山──旧神冈矿山里一处深达一千公尺的地层中，有好几个在那里进行研究的日本学者，因为缴出的成果获得诺贝尔奖喔。日本的宇宙基本粒子物理学在全世界是最尖端的，所以超级神冈探测器堪称是世界第一流的研究设施喔。」

    「那、那么了不起的东西，怎么会放在飞驒那种鸟不生蛋的地方！？」

    莎拉惊讶得目瞪口呆。

    「为了减少宇宙辐射的影响，基本粒子探测器必须建造在地下深处，有鉴于旧神冈矿山具备坚固的岩石，以及在当地营运的神冈矿业拥有先进的挖掘技术，专家才会判断那里是很适合在地下深处打造出巨大空间的地方。」

    听了惣助的说法后，莎拉拿出自己的智慧手机上网搜寻超级神冈探测器，目不转睛地看着萤幕说道：

    「哦呵喔，这、这是……！有谁想得到飞驒的深山里，竟然埋藏了如此劲爆酷炫的玩意儿呢！」

    「不，没有埋藏啦。目前还是有在正常运作。」

    「不可能！奴家不相信如此现代化的高科技设备会设置在飞驒！那肯定是冒充基本粒子探测器的冒牌货！拖出去斩了！」

    「愚蠢之人。细细观测本将军的脸孔吧，你忘记了吗！──开玩笑的啦。」

    两人以暴坊将军的演出方式（时代剧玩笑）搭配量子力学用语进行对答，在演完这出高情境（讲求必备知识的交流）亲子对话短剧之后，莎拉终于放弃了执着。

    「呣、呣……飞驒也挺不简单的嘛……比起白川乡那种鬼地方，奴家还比较想去参观超级神冈探测器。」

    惣助苦笑着回答：

    「那里的水准太高了，不适合当公立国中的参观地点吧。」

    「不然惣助你改天带奴家去。」

    「没办法，因为那里基本上不开放一般人进去参观。」

    「咦～」

    听了惣助的答覆后，莎拉一脸失望。

    「……呣，可是奴家超想要这个的。」

    「想要？拜托，那又不是玩具……」

    「就是因为不是玩具所以更想要啊。如果能精通大统一理论，奴家的魔术或许就可以提升到神的领域了……」

    「扯到神去也太夸张了吧…………你只是在夸饰对吧？」

    尽管两人只是在闲扯，可是这场对话未来将大幅左右莎拉的人生（与世界），只是当下还没有人知道──

第五卷 明明是桃色陷阱的专家却迟迟不敢追求喜欢对象的我，看到朋友的恋情进展得愈来愈顺利才终于想展开行动时已经太迟了

    5月20日　14点34分

    惣助和布兰达约会完的隔天，侦探闺春花来到了爱崎律师事务所。

    今天她上门的目的不是为了工作，而是以一名提供了包括帮忙挑选衣服在内各种建议的朋友身分，询问昨天约会的结果。

    「老师，昨天的约会如何？」

    一来到事务所的餐厅厨房，闺便迫不及待地询问布兰达。

    布兰达姿态优雅地端起放餐桌上的咖啡喝了一口，拿起一颗手作巧克力放进嘴巴，眯起眼睛面露微笑。

    「哎唷。不要吊我胃口了啦。」

    「呵呵呵，抱歉。」

    布兰达向噘起嘴巴的闺道歉后，放下咖啡杯说：

    「约会的结果还算普通……应该是这样吧。」

    和普通这个不上不下的形容词相反，布兰达的声音明显带着一股藏不住的喜悦，表情看起有些得意。

    「可以说得具体一点吗？」

    闺进一步询问后，布兰达笑得更深了，侃侃而谈分享起昨天的约会。

    约会的地点是岐阜横丁。

    美食加上美酒，两人的话匣子一打开就停不下来，约会从一开始气氛就非常热络的样子。

    离开岐阜横丁后，两人搭乘计程车前往男方住处，而且布兰达竟然还拿下了共度一夜春宵，早上才返家的成就。

    闺在得知这件事情后也惊叹不已。

    「我确实有建议你干脆制造既成事实，没想到你真的做到了！太了不起了，老师！」

    「呵呵呵，这很简单，没什么啦。」

    布兰达一脸得意。

    「照这么说来，你应该和那个人顺利交往了吧？」

    经闺这么一说，布兰达的脸色瞬间僵硬，不过她旋即面露从容不迫的微笑说：

    「呵呵，我们都是大人了。不会因为只睡过一次，就认定对方是男女朋友啦。」

    「说的也是啦～」

    看到昨天以前还是处女的布兰达，突然讲了那么像情场高手的话，闺不禁露出充满慈爱的笑容，同时默默心想：

    （之前听她说对方是一个很正经的上班族，结果是那种跟女生上床却不负责的人呢……）

    闺（以为自己）从来没见过布兰达爱慕的对象，但男方在她心目中的评价还是下降了不少。她不希望布兰达被只是玩玩、对感情不认真的男人拐走。

    闺站在保护者的立场思考，布兰达又对她继续说道：

    「还有，今天早上我终于亲自下厨做菜给他吃了。」

    「真的吗？太好了。」

    「是呀。」

    布兰达显得既开心又腼腆。不知为何，闺总觉得她在报告这件事情时，比刚才报告自己和男方共度一夜春宵的事还要开心。

    「你做了什么料理呢？」

    「西班牙马铃薯蛋饼喔。我用他冰箱里的食材三两下就做出来了。」

    「这样会留下很高的印象分数喔！对方有很开心吗？」

    「有、有啊。当然开心了。他说有机会还想再吃，我们约好下次换他来我家请他吃饭。」

    「你们这么快就说好下次要再约会，很厉害呢。进展到这个阶段，胜利就近在眼前了！」

    「是、是吗？我想也是……呵呵。」

    布兰达面露腼腆的笑容说：

    「这都要感谢春花在各方面帮了我很多大忙。以后还要请你继续多多指教。」

    「那当然，我也希望爱崎律师可以获得幸福。」

    闺罕见地由衷为他人的恋情献上祝福。

    与此同时──

    （……我自己也要好好加油才行了！）

    闺开始反省自己的不争气。

    尽管还是有些令人不安的地方，至少布兰达鼓起勇气采取了行动，成功让自己和爱慕对象的关系有更进一步的发展。

    相较之下，她反而是对自己喜欢的人──镝矢惣助的态度愈来愈保守。

    她不仅没把和布兰达一起做的巧克力送给惣助，也不曾让他知道自己熟练的厨艺。

    原因是惣助后来有了莎拉这个小孩（至少在户籍上是如此）。

    闺想和惣助成为一对情侣，也希望未来可以和他结婚。

    可是，一旦和惣助结婚，就会成为国中生女儿的母亲，她实在无法做好这种心理准备。

    所以她对于和惣助建立深厚情感这件事的态度变得十分消极，不过这样的决定或许错了。

    或许她应该先全力以赴，让自己和惣助成为情侣才对。

    结婚和孩子的问题，等恋情实际开花结果后再去思考就好了。

    「谢谢你，春花。」

    听布兰达开口道谢，闺面露微笑。

    「不，我才应该要谢谢爱崎律师呢。」

    「咦？谢我什么？」

    「多亏爱崎律师，我也获得前进的勇气了。」

    「……？」

    布兰达露出百思不解的表情。闺害羞地笑着说道：

    「其实，我也暗恋一个人很久了。」

    「咦咦！？是这样吗！？」

    听了闺的自白，布兰达讶异地睁大双眼。

    「太夸张了啦，用不着那么吃惊吧。」

    闺苦笑回答后，布兰达说道：

    「因为我以为只要春花你有那个意思，所有男人都会立刻拜倒在你裙下……」

    「事情没有那么简单啦～」

    「为什么？」

    「因为那个人知道我在做什么工作。所以就算我诱惑他，他也只会提高警觉，不会觉得我是认真的。」

    「原来如此……对方该不会是你在事务所的同事吧？」

    「是的。他是我在职场上的前辈。」

    正确而言是「过去的」前辈，不过闺是惣助和她在同一间事务所工作时喜欢上他的，她认为那种细节并不重要。

    「……确实，这样春花的撩人技术非但发挥不了作用，甚至或许会造成反效果呢。」

    「是呀。我自己也觉得真是喜欢上麻烦的对象了。」

    布兰达语带鼓励，向面露自我挖苦笑容的闺说道：

    「放心吧，只要努力，对方一定可以感受到你的心意的。」

    「说的也是。我也要效法老师，试着不仰赖花招，直接和对方正面对决。」

    「我会为你加油的，春花。」

    「感激不尽。我也会继续为老师加油。」

    「谢谢。我们一起努力吧！」

    「好的！」

    闺和布兰达都是真心支持对方的恋情。

    她们两个都是朋友很少的恶女，两人之间却萌生出超越了年龄和职业的真正友谊。友情真的是人生中的美好事物呢。

    获得好友的打气，闺开始思考具体的作法。

    这时她忽然想到一件事。

    （啊，对了，明天不就是前辈的生日吗！）

    很快地，她便发现可以和惣助增进情谊的机会。

    如果是昨天为止的闺，肯定会无法下定决心，眼睁睁看机会从眼前溜走吧。可是──

    「老师，我想到自己可以做什么，今天就先告辞了。」

    或许是从闺的声音听出了什么端倪吧。

    「好的。你加油喔，春花。」

    布兰达一如为她加油打气似地如此说道后，面露了微笑──

    ＊

    5月21日　17点54分

    隔天傍晚，闺春花带着她昨天紧急准备好要送给惣助的生日礼物，来到镝矢侦探事务所。

    当然，她已经事先确认过惣助目前人在事务所。

    她准备的生日礼物是添加了金箔的气泡酒，酒瓶上面刻印着「HAPPY BIRTHDAY 30th Dear SOUSUKE」的字样。

    「前辈，好久不见。」

    闺掩饰心中的紧张，露出一贯的笑容向开门迎接的惣助打招呼。

    「噢。你先进来吧。」

    惣助邀请闺进入事务所。

    玄关只有惣助的鞋子，起居室里也不见莎拉的身影。

    「莎拉怎么不在呢？」

    闺向坐在正对面的惣助问道。

    「她跑去朋友家玩了。刚才她联络我再过不久就会回家，所以我得帮她准备晚饭才行。」

    「是吗……」

    听到惣助的回答后，闺心跳加速。

    天赐良机，不能错过。

    要趁电灯泡不在时交出礼物，再顺势告白。

    「所以呢？你有什么急事？」

    「前辈，今天是你的生日──」

    闺还没来得及说出「对吧」两个字，这时──

    惣助和闺的头顶突然「砰！」一声，响起某种东西炸开的声音，一颗颗闪亮亮的光之粒子飘降在房间。

    「呀啊！？」

    「呜喔！？怎么一回事！？」

    闺吓得尖叫，脸上写满了惊愕的惣助则是马上离开座位，身体半蹲并高举右手庇护闺，提高了警觉。

    过没多久，光之粒子一如被风吹散的沙消失得无影无踪，放在起居室的音乐播放器忽然以震耳欲聋的音量播放起轻快的音乐。

    通往阳台的门猛然打开，只见身穿奇怪服装的金发少女和身穿高级西装的中年男子一边配合音乐节奏扭动身躯，一边走进房间。

    「莎拉！？」

    「所长！？」

    乍看下好像有对到拍子，实际上完全跟不到节奏，跳着这种稀奇古怪的章鱼舞，挤眉弄眼做出奇怪的表情，开心地唱着「Come～on Baby～America～&amp;#9834;」的少女是惣助的女儿莎拉。

    至于完美模仿了DA PUMP俐落舞姿的中年人，则是惣助的父亲、同时也是闺的雇主草剃勋。

    他们俩领头进来后，国中生左右的少女、身穿中国旗袍的年轻女子，以及穿着咖啡厅黑色围裙的中老年绅士也陆续进入房内。

    年轻女子和中老年绅士跳起舞来也非常有模有样，唯一没跟着其他人跳舞的国中少女则是一脸难为情，端着一张盘子，上面摆着插有仙女棒的蒙布朗。

    他们五人头上都戴着派对用的三角帽。

    「怎么连友奈、铃丽小姐和老板都出现了……！？」

    莎拉等人随着动感十足的音乐扭腰摆臀，慢慢移动到目瞪口呆的惣助面前后，在音乐声戛然而止的同时──

    「「「「「Happy Birthday！！」」」」」

    五人异口同声地向惣助大喊，除了端着蒙布朗的少女以外，其他人一同「砰！」的一声射出了彩带拉炮。

    惣助头上挂着拉炮射出的彩带，先是露出呆滞的表情，随后一如在努力憋笑般吞吞吐吐地开阖着嘴巴。

    「噢、噢……谢谢你们。」

    最后惣助微微红着脸，挤出了这几个字。

    「嗄哈哈！爸爸和女儿联合起来给你一个快闪惊喜。感动的话你可以哭出来不用害臊喔，惣助！」

    「谁会哭啊。」

    惣助一脸嫌烦地吐槽哈哈大笑的勋。

    「附带一提，企划和提案这场活动的人是莎拉！她甚至还瞒着你偷偷练习跳舞呢，莎拉真的是好孩子呢。」

    「嘻嘻嘻，有吓一跳吗？惣助？」

    莎拉脸上挂着顽皮的笑容。

    「当然吓一跳了。而且是谁告诉你今天是我的生日的？」

    「之前奴家偶然看到了你驾照上的资料。」

    「真的什么事都逃不过你的眼睛耶……」

    惣助面露苦笑。

    「这、这、这姑且是生日蛋糕。」

    国中少女把蒙布朗放到桌上。

    「顺带一提，这块蛋糕是友奈亲手制作的哪！栗子使用的是岐阜县生产的利平栗喔。」

    「真的假的！蒙布朗是一般人自己在家也做得出来的甜点吗……」

    「也没有你想像中的那么困难啦。」

    友奈红着脸颊向吃惊的惣助说道。

    「哎呀～无论如何谢谢你。我很喜欢吃蒙布朗呢。」

    附带一提，岐阜县是日本屈指可数的栗子产地，具备和栗的尺寸、天津甘栗的强烈甜味、被奉为「栗子之王」的利平栗，正好就是岐阜县生产的。

    「嗄哈哈，惣助从小就喜欢吃蒙布朗哪。」勋说。

    「话说回来，难道你们五个从刚才就一直躲在阳台？」

    「怎么可能。咱们是在『雷鸟』待机，利用设置在事务所的摄影机观察你在做什么，判断时候差不多了，才从后门爬梯子到阳台上的。」

    「这种行为跟闯空门的小偷没两样嘛。」

    「吃茶店老板是这间屋子的主人，所以没有关系啦。」

    『雷鸟』的店员铃丽如是说笑道。

    「是那种问题吗……？对了，你们两个跑来这里没有人顾店，不要紧吗？」

    「吃茶店已经被我包场了。」

    听了勋的回答后，惣助露出傻眼不已的表情嘟嚷：「有必要做到那种地步吗……」

    接着惣助转头把视线投向闺说：

    「对了，所以闺你也参与了这个惊喜活动吗？」

    「咦？啊、啊，呃……」

    闺没想到会发生这种情况，只能目瞪口呆地旁观，这时候惣助突然把话题抛给她，更让她显得狼狈不堪。

    勋也好奇地从旁打岔。

    「不，没人告知闺今天有这个活动。你怎么会在这里？」

    闺努力装出平静的表情回答：

    「当然是为了替平常对我照顾有加的前辈庆生啊。纯粹只是做人情啦。我本来以为前辈人缘这么差应该没人会想帮他庆生，结果却跌破我眼镜，真的吓了一跳呢。」

    「你之前就是走这种傲娇路线的人设吗？」

    闺滔滔不绝地说道后，莎拉露出纳闷的表情。莎拉身旁那名从来没见过闺的国中少女，则是用带有警戒意味的眼神注视着她。

    「我、我只是配合前辈的喜好调整人设而已。」

    「什么！原来惣助你也喜欢傲娇吗？和奴家一拍即合哪。」

    「不要随便认定别人喜欢傲娇好吗？」

    莎拉向吐槽的惣助提出了一个问题。

    「那么，柯南里的兰姊和灰原你比较喜欢谁？」

    「……灰原。」

    「看吧～」

    惣助别开视线不敢正眼回答，莎拉则露出得意的表情。

    「总、总之，这是我送给前辈的生日礼物！」

    闺把装有生日礼物的纸袋塞给了惣助。

    「噢、噢。」

    一脸困惑地收下礼物后，惣助从纸袋里拿出气泡酒。

    「喔喔，好漂亮的瓶子啊！闪闪发光哪！」

    看见那支上面绑着缎带还印上指定文字的美丽酒瓶，莎拉的眼睛顿时亮了起来。

    「呵呵，真不愧是闺。这礼物选得相当用心喔。」

    勋说道后闺连忙否定。

    「这、这礼物只是便宜货啦！」

    「便宜货？我记得那间店提供的酒瓶刻字服务最少也要──」

    「所长，揭露礼物的价格，是很没礼貌的行为喔？」

    闺打断了勋的发言，向他露出皮笑肉不笑的表情。

    「呼，说的也是。」

    勋似乎看出什么端倪，愉快地扬起嘴角。

    （这个老狐狸真的很难搞耶……！）

    虽然以公司的经营者而言他是个很可靠的对象，可是一想到若跟惣助结婚，这个男人就会成为自己的公公，闺不禁头皮发麻。不用想到结婚那么远，光是男朋友的父亲这个角色肯定就会让人不知道该怎么应付。

    「今天的目的已经达成，我先走一步了，前辈。」

    闺判断现在这个状况很难跟惣助加深情谊，打算早早打退堂鼓，不过莎拉开口挽留了她。

    「别急着走。接下来咱们要去『雷鸟』办生日派对。难得惣助生日，你也来为他庆生吧？」

    勋也紧接着说道：

    「好主意。反正我们准备了很丰盛的料理。」

    「不、不用了，我之后还有其他预定！」

    闺连忙婉拒。

    「是吗？那就改天见了。谢谢你的礼物。」

    惣助道谢后向闺露出微笑。

    「好、好的。改天见。」

    闺弯腰一鞠躬，避免被其他人发现自己的脸颊发烫后，一溜烟地逃出了事务所。

    ＊

    5月21日　19点36分

    在事务所吃完蒙布朗，一行人移动到『雷鸟』为惣助庆生。

    惣助分别收到莎拉送的马克杯、父亲送的亚马逊三万日圆礼品卡，以及友奈送的手帕，老板则招待他吃特制的晚餐。

    店内做了简单的生日派对风格装潢，平常用来充当菜单的黑板现在则是以装饰性的字体写上了『HAPPY BIRTHDAY！』。

    其实，先前惣助一想到自己在今天即将满三十岁便郁郁寡欢，但看到有这么多人为自己庆生，他还是感到十分开心。

    以惣助平常的饮食习惯来说，卡布里沙拉、义式薄切生肉和义式水煮鱼都是相当陌生的精致料理，惣助在品尝这些菜色的同时，饮用闺赠送给他的气泡酒。

    虽然跟前天和布兰达一起喝的红酒一样，都是惣助平常不常喝的酒类，不过内含碳酸，喝起来非常顺口，也适合搭配各种料理。

    惣助原以为自己或许喝不完这瓶酒，才决定带来派对和其他人分享，不过照这顺口程度看来，他一个人也能喝光一整瓶。

    这瓶酒能够满足绝大多数会喝酒的人的喜好，而且瓶身很美，就算酒喝完把空瓶留下来装饰也没问题，完全无懈可击。而且莎拉似乎也很喜欢这支酒瓶，之后就摆在房间当装饰吧。

    「真不愧是闺挑选的礼物……这就是桃色陷阱达人的品味吗？」

    惣助喃喃自语后，同桌喝威士忌的勋语带骄傲地说道：

    「嗄哈哈，其实是我告诉她那间红酒专卖店的！那间店有很多设计时髦的酒瓶，深受年轻女孩喜爱，惣助最好也记住这间店的存在。」

    「……我又不想知道。」

    收到不想要的情报，令惣助皱起眉头。

    这时莎拉打了个岔。

    「不过，今天的闺好像有点怪怪的哪。」

    基于工作的训练，闺平常就习惯刻意去扮演『日本男性普遍都会喜欢的女性』。

    考虑到这点，今天的闺确实跟往常的她不太一样。

    「闺她自己不是说了吗？她是为了迎合我，才把人设改成傲娇风格的。只不过她这次的人设塑造并未真正投我所好，等她真的学会能满足各种喜好的千面人技巧，就会有愈来愈多被害者出现吧……」

    惣助叹了口气，瞪了闺的雇主勋一眼。

    可是勋完全不把儿子那带有谴责意味的视线放在心上，豪迈地大笑。

    「嗄哈哈，听你这么说，我就放心了！我们公司还需要闺帮忙赚进大把钞票哪！等闺透过惣助进行训练提升工作员的等级后，我再拿她帮我赚进的钱孝敬孙女！真是完美的螺旋！」

    「这是哪门子的地狱结构啊……」

    心不在焉地听着这席父子对话的同时──

    「唔……那真的只是角色塑造而已吗……」

    莎拉凝视桌上那支闺买来送给惣助当生日礼物、上面刻印有「Dear SOUSUKE」字样的酒瓶，面露难以释怀的表情喃喃自语着──

第五卷 色情狂地下格斗家女骑士

    4月23日　21点34分

    四月下旬某天晚上，莉薇亚和命光顾了某间高级中式料理餐厅。

    命──剑持命──年纪和莉薇亚差不多，是个同时具备了锐利如刀刃和虚幻如樱花两种气质的女性。

    两天前，莉薇亚偶然撞见暴徒攻击命的场面，见义勇为地协助命击退暴徒之后，就这样顺理成章地获聘成为命的贴身保镳。

    命疑似有病在身，在外面都会乘坐特别订制的轮椅，不过她本人充满了活力，莉薇亚和她第一次见面时，她甚至还灵活地操作轮椅，在极短的时间内便打倒三个男人。

    在两人品尝完高级中式料理之后──

    「命小姐也可以算是大食客了。照这个食欲看来，即便生病应该也会很快痊愈吧？」

    莉薇亚打趣似地如此说道。

    「哈哈，恰恰相反。」

    「相反？」

    「直到不久前，我都因为要接受治疗，不只饮食受到限制，也完全无法出门，后来是因为不管做什么治疗，身体痊愈的希望都非常渺茫，现在才能毫无顾虑地想吃什么就吃什么，想做什么就做什么。」

    命面露平静的笑容，用若无其事的口吻回答了莉薇亚。

    「你不是说那是世上很常见的疾病吗？」

    莉薇亚想起上次命露出痛苦模样时，曾经跟她说过这样的话。

    「我没有骗你。现在全世界有许多人深受这种疾病折磨，是非常常见的疾病。」

    命用听起来像在自我解嘲的语气说道。

    「……不管是药物治疗或开刀，可以尝试的方法我都试过了，但事实证明我的病已经严重到不可救药。听说现在的我随时都有可能死掉呢。」

    「可是你看起来还满有活力的啊……」

    「我只是靠化妆掩饰气色而已。不过能从痛苦的延命治疗获得解放，精神上我确实很快活啦。听说长期住院的末期患者在回到熟悉的自家后，有的人会暂时恢复元气呢。」

    「是这样子啊……」

    莉薇亚稍微思考过后，起身离座往命的方向走。

    「莉薇亚？」

    「请让敝人实验一下。」

    如是说后，莉薇亚把手贴放在命的背部，发动治愈魔术。

    「……？你在做什么？」

    命一脸诧异。

    「其实敝人会使用中国拳法。现在敝人正透过气功的力量，提升你的生命力。」

    「……我不喜欢装神弄鬼那一套。」

    命皱起眉头，随后「呜……」地发出了痛苦的呻吟。

    「命小姐！你没事吧！？」

    「我习惯了。」

    命如是说后，用熟练的动作从口袋掏出药盒，一口气吞了好几颗里面的药丸。

    「呼啊、呼啊……我今天似乎玩得太凶了。」

    命痛苦地喘着气，流了满头大汗。

    看来治愈魔术似乎并未减轻她的痛楚。

    （果然没有效果吗……）

    在莉薇亚诞生的世界虽然有治愈魔术，但这个魔术的作用只是暂时性提升人体的恢复力，如果只是轻微的感冒或受伤可以迅速康复，至于蛀牙或癌症这类无法自然痊愈的症状，则是完全没有效果。

    既然命的病连这边世界的医疗技术都束手无策，自然也不可能靠魔术治好。

    「抱歉。敝人似乎无能为力。」

    「没关系啦，我也不会觉得意外……不过你是认真的吗？什么气功之类的。」

    莉薇亚赔不是后，命露出了困惑的表情。

    「敝人的主人──不，应该说之前的主人，就算她没办法治好你，应该也会使用可以消除疼痛的魔术才对。要不要敝人将她介绍给你呢？」

    「那种装神弄鬼的我就敬谢不敏了。要减轻疼痛的话，我有吗啡可以用……总之你不用挂念我的病情。你的工作是保护我，直到我去世为止。虽然我早就做好死亡的心理准备，但我可不想被不入流的小混混杀死。」

    「明白了，敝人绝对会好好保护命小姐，直到你撒手归去。」

    莉薇亚以坚定的语气回答后，命反而露出难以释怀的表情。

    「不觉得你的情绪起伏有点怪吗？虽然是我自己叫你不用挂念，我也没有希望得到同情，可是听你说得那么黑白分明，总觉得好像……」

    莉薇亚向加快语速碎碎念的命面露微笑。

    「在死亡之前，人人都是平等的。平常心面对即可，不需要特别去把它想得很可怕。」

    「看来你是真心这么认为……不像是在讲好听的表面话或安慰我呢……」

    「那当然。」

    莉薇亚点头说道，命闻言面露苦笑说：

    「……你果然跟一般人不一样。简直就像实际经历过修罗场的真正武士。」

    命说出自己的感想后，莉薇亚点点头──

    「没错。敝人确实是一名不折不扣的正统武士。」

    她露出霸气十足的表情如此宣言。

    ＊

    4月30日　22点9分

    接下来的一个礼拜，莉薇亚作为命的贴身保镳，和她一起生活。

    这段期间两人也没做什么特别的事情，充其量就是待在房间一起看电影、打电动，有时候莉薇亚会秀一手电吉他的演奏，两人也会一起外出吃大餐，或者去赛马场、竞轮场或柏青哥店之类的地方消遣。

    这段期间不曾有命的仇家找上门来，莉薇亚觉得有些无聊。

    可是她也不能抛下保护对象沉迷赌博，不管是赛马、竞轮或柏青哥她都没办法像之前一样玩得很尽兴，就连以前常去的大众浴池，也因为命不想让人看见裸体的关系，现在去不成了。

    「今晚我们去有趣的地方吧。」

    或许是看得出来莉薇亚很无聊，这天晚上命带莉薇亚前往某个地方。

    两人抵达了位在暗巷里的住商混合大厦，开设在地下一楼的夜店就是今晚的目的地。

    外面没有挂招牌，所以看不出来这间夜店目前有在营业。而且大厦的其他楼层也乌漆抹黑的没有点灯，乍看之下跟废弃楼房没什么两样。

    「这里是有趣的地方……吗？」

    莉薇亚一脸错愕。

    因为命要求她尽量做方便行动的打扮，现在的莉薇亚只穿了简单的T恤和短裤。头发还是维持两个礼拜前染的黑发，脸上戴着装饰用的眼镜。

    「对啊。」

    命心怀鬼胎似地点头说道。

    她今晚的穿着跟平常一样，都是可以遮住身体线条的宽松衣物。每天都会改戴不同假发的她，现在顶着一头金色的中长发。

    （感觉上这里的氛围跟之前Takeo先生带我去的地下赌场有几分类似呢……）

    莉薇亚如此心想，和命一起走下阶梯往地下室移动。

    附带一提，命的电动轮椅车设有履带，即便坐在轮椅上也能上下楼梯。

    有个身穿黑色西装的年轻男子站在夜店入口大门的前面，一看到命便眉开眼笑。

    「是命小姐耶！好久不见了！」

    「是啊。这里有什么变化吗？」

    命展现出豪爽的态度，回应以轻浮语气打招呼的男子。

    「不用担心！毫无异常！」

    如是说后，男子打开了店门。

    夜店内部跟大楼的外观完全相反，装潢得金碧辉煌，莉薇亚对这里的第一印象，有点类似她以前工作过极短时间的摸摸茶。

    命进入夜店后，莉薇亚也紧接着走进去。

    「啊，命小姐！您辛苦了！」

    在吧台内侧又一个身穿黑色西装的年轻人，在看到命后便喜笑颜开。守在入口的男子和大厅里的几个黑衣人看起来都很像地痞，唯独这个男的散发出一股很适合戴眼镜的书生气质。

    「辛苦了，阿岳。」

    简单地打过招呼后，命往吧台内侧移动。

    大厅的深处还有另一扇门，可以听见那扇门后面传出了很像欢呼的声音。

    「命小姐，这里到底是？」

    「这里是我们经营的地下竞技场。之前你不是说过对地下格斗有兴趣吗？」

    「噢噢！这里就是地下竞技场吗！」

    莉薇亚双眼一亮。

    「既然叫竞技场，表示这里是战斗的场所啰？」

    「基本上来这里的客人都只是观战，然后下注赌哪个人能打赢而已，不过我们也有开放观众任何时候都可以临时报名参战。规则上除了禁止使用武器、针对眼睛或下体的攻击以外，没有任何限制。没有拳套和防具保护，完全是赤手空拳的战斗。虽然有裁判，但比赛时间没有限制，基本上就是一直进行到其中一方被KO或弃权为止。」

    「原来如此。敝人也想参加。自从来到这里以后，敝人的身手就变得迟钝了许多。」

    这时，名叫阿岳的吧台男面露诧异的表情问道：

    「命小姐，请问这位是？」

    「她是我的新任保镳。」

    「呃……您的新保镳是个大美女呢。」

    「呵呵，是吧？」

    命不知何故显得有些骄傲。

    「莉薇亚，他是山下岳。目前负责管理这间竞技场。」

    「你好，请多多指教。」

    命帮忙介绍后，男子──山下向莉薇亚打了声招呼。

    「对了，最近的状况如何？」

    「前段班的部分几乎没什么变化。之前当过拳击手的冈庭星河和秋田岳瑠依旧霸占前两名，名次在他们后面的也都是学过格斗技的人。」

    「嗯～果然是这样吗？偶尔要有可以打乱排名的黑马窜出，否则观众也会觉得不够刺激，没什么新鲜感啊。」

    命叹了口气，山下向她露出苦笑说：

    「冈庭和秋田这个对战组合固然精彩，可是说穿了就只是一场拳击赛呢。」

    「就是说啊。如果有人会用更稀奇的武术就好了……不知道有没有醉拳高手或巴西战舞高手会临时报名参赛呢。」

    「啊，不过一个礼拜前，发生过一件很有意思的事情喔。」

    「哦？」

    「有个临时报名参赛的女人，连续赢得五场胜利。」

    「真的？光是女性挑战者就已经很罕见了，还拿下五连胜。对方是什么样的女人？」

    「我没有直接看到那个场面，听说那个女的脸上戴着面具，身穿旗袍。」

    「什么东西啊，是在角色扮演吗？」

    命忍不住噗哧一笑说：

    「总之，莉薇亚你先看过比赛之后，再决定要不要参赛吧。」

    「知道了。」

    命和莉薇亚往门的方向移动后，有三个黑衣人跟在后面充当命的警卫。

    黑衣的工作人员打开那扇门。

    走进门内一瞧，内部空间充斥着五光十色、灿烂夺目的电子灯饰，在中央的正方形擂台上，有两个男人正展开厮杀。

    擂台四周聚集了约莫四十个左右的观众，频频发出欢呼和叫嚣。也有不少人一边喝罐装啤酒或水果调酒一边观战。

    观众的年龄层相当年轻，大致落在十五到二十几岁，里面也有情侣档的观众，基本上看起来都不像是什么善类。

    擂台旁边设了座位，桌子上面摆着麦克风和铜锣，虽然有一个黑衣人坐在那里，但他并没有在播报赛况。

    莉薇亚走近擂台观战的同时，仍旧时时注意命的四周有无异状发生。

    （这个内容──实在很难称得上是战斗吧……）

    两个男人你一拳我一脚地揍来揍去、踢来踢去，不然就是缠抱在一起。

    双方都流鼻血，气喘如牛，摇摇晃晃站也站不稳。

    动作拖泥带水，不管是出拳或踢技（看在莉薇亚眼中）都显得有气无力。

    （这只能算是外行人在打架而已吧……）

    「唉……」

    见莉薇亚忍不住失望地叹气，命面露淡淡的苦笑。

    「很糟糕的比赛对吧。」

    「是啊。」

    莉薇亚诚实地点头回答。

    「一如刚才阿岳所说的，假如参赛者以前是拳击手或练过格斗技的人，比赛还会有一点看头。可惜大多数参赛者只是从前当过不良分子或混过暴走族的外行人，所以很多比赛看起来就只是两个人在拖拖拉拉地打架。我是看了『斗阵俱乐部』这部老电影后，才起心动念经营起地下格斗事业，只不过像电影演的那样令人血脉贲张的疯狂打斗场面，真的是可遇不可求呢……」

    命如是说后，耸肩表示无奈。

    两人对话的时候，擂台上的其中一名参赛者终于倒下，坐在擂台旁边的男子开始倒数计时。

    『ONE、TWO、THREE、FOUR、FIVE、SIX、SEVEN、EIGHT、NINE、TEN！』

    数到十的同时，男子拿木槌敲响了铜锣。

    『胜利者蓝色角落，平洋行～～～！』

    黑衣人宣布完赢家之后，获胜的那名男子也体力不支似地倒下了。

    疑似押宝他会赢的赌客热烈欢呼，另一群押错宝的赌客则破口大骂败战的选手。

    『平选手，你要连战吗？』

    黑衣人询问后，勉强还保有一丝意识的平有气无力地摇头拒绝，之后便一动也不动。

    「命小姐，连战是指什么？」

    「获胜的选手可以选择要不要继续打下一场比赛。连胜场次愈多，胜场奖金愈丰厚。」

    只见两名黑衣人上擂台，将倒地不起的两名选手背出场外。

    『下一场比赛将在五分钟后开打。敬请期待。』

    擂台旁边的男子向场内观众播报讯息。看来他似乎身兼裁判和播报员两个身分。

    听了播报之后，观众不约而同开始滑起手机。

    「嗯？为什么大家会开始滑手机？」

    命向百思不解的莉薇亚解释。

    「下一场比赛的情报和赌金的赔率等资讯，我们会透过专用的APP传送给观众。赌金的支付和退款也都是经由行动支付。不管是想要报名参赛或干嘛的，全部都可以靠智慧手机完成。经由电子化管理的方式，才能经营得更为灵活又有效率。」

    「呃……虽然敝人听不太懂，不管好像很厉害呢。」

    和利用现金购买下注用木牌的地下赌场相比，这里的经营模式感觉先进多了。只不过演出内容倒是和古代的竞技场大同小异。

    命拿出智慧手机看了一下后说道：

    「唔……下一场比赛应该会比较有看头了吧。」

    「这样啊。」

    下一场比赛开打了，站上擂台的是一个看起来瘦归瘦但身材结实的男人，另一个则是虎背熊腰的彪形大汉。

    『红色角落，冈庭星河～～～！蓝色角落，眺野博史～～～！』

    莉薇亚看了那两个男人一眼后说：

    「唔……那个精瘦的男人好像不是简单人物。」

    「只是用看的，你就看得出来吗？」

    命的表情有些惊讶。

    「看体格和身段还有脸的样子，就可以大致推测出对方的实力。」

    「了不起。」

    听了莉薇亚的回答后，命面露微笑说道：

    「那个男的正是这个竞技场的两大霸主之一，以前是职业拳击手。对了，你觉得另一个身材高大的对手如何？」

    「另一个应该只是虚有其表的纸老虎吧。严格说来只不过是仗着自己天生体格的优势，招摇撞骗的小混混。」

    莉薇亚不假思索地回答道。

    比赛结果一如莉薇亚的预测──

    『胜利者！红色角落，冈庭星河～～～！』

    战况呈现一面倒的态势，眺野完全无力对抗冈庭使出的猛烈连续攻击，一转眼就被击沉。

    「我想和更强的对手战斗……」

    冈庭看着趴倒在地的眺野，淡淡地说道。

    『冈庭选手，你要连战吗？』

    裁判询问后，冈庭摇摇头说：

    「今天是妹妹的生日……我得早点回家才行。」

    如是说后，冈庭离开了擂台。

    接着两名黑衣人协力把被击倒的眺野搬走。

    五分钟后，继续进行下一场比赛。

    这次上擂台的是一名双手刺青、上半身打赤膊的男子，以及一名身高和胖瘦程度都算中等、可是面目狰狞的男子。

    刺青男腹肌块状分明，没有一丝赘肉，不过他的手臂太过纤细，看起来并不怎么有肌肉。

    至于他的对手则是全身都练满了肌肉，即便隔着衣服也看得出来体格十分不错。

    「这场比赛你怎么看，莉薇亚？」

    「刺青男应该会获得压倒性胜利吧。」

    命向秒答的莉薇亚露出苦笑。

    「真有眼光。他跟刚才的冈庭势均力敌，是这里的霸主。」

    『红色角落，秋田岳瑠～～～！蓝色角落，常原英彰～～～！』

    两个男人在擂台上互瞪，裁判敲响铜锣宣布开战。

    可是这次的比赛并未如莉薇亚所预测的速战速决，时间拉得很长。

    相较于不管怎么出拳都能打中对手的秋田，常原的攻击全部都被对手闪掉或防御住。尽管常原单方面挨揍，痛苦得整张脸扭曲成一团，但还是屹立不摇地站在场上。

    「咦，没想到这个人还挺耐打的嘛。」

    莉薇亚皱起眉头，反驳了命的说法。

    「不，是另外那一个男的在放水。」

    「怎么说？」

    「那个男的把力道控制在不至于击倒对手的程度，精准地持续攻击会让对手感受到痛苦的部位。真是低俗的兴趣……」

    「呵呵，连这个也能看穿，你真厉害。」

    莉薇亚语带不屑地说道后，命笑得很愉悦。

    整整被凌迟了五分钟以上后，常原终于口吐白沫倒下了。

    裁判倒数计时十秒整，宣布道：

    『胜利者！红色角落，秋田岳瑠～～～！』

    「呀哈哈！我想和更弱的对手对战！」

    秋田高举拳头后，观众欢声雷动。看来这场比赛看在外行人眼中似乎还挺过瘾的。

    『秋田选手，你要连战吗？』

    「当然了！」

    『那么，下一场比赛会在五分钟后开始。各位观众敬请拭目以待。』

    播报完毕后，秋田靠在擂台的绳索上，让身体休息。

    「嗯……冈庭已经回去了，看来秋田会持续连胜下去。所有赌客都会押宝他赢，主办这边根本赚不到钱，而且他赚走的胜场奖金还会愈垫愈高，真令人头痛啊～」

    命一边偷瞄莉薇亚，一边用彷佛在读稿、没什么情绪起伏的语气说道。

    「命小姐，怎么做才能临时报名参赛呢？」

    莉薇亚自告奋勇后，命笑着说道：

    「噢，莉薇亚你决定要上场了吗？那我帮你报名吧。」

    「谢谢。可是这样的话，敝人就无法保护命小姐了……」

    「应该没有人会试图在我的老巢攻击我吧。而且我身边姑且还有其他护卫。」

    从大厅一路跟到这里来的三名黑衣人在赛事进行时，也如影随形地守在命和莉薇亚附近。

    「知道了。那么敝人就上台去击败那个男人。」

    「拜托你了。」

    命操作智慧手机，帮莉薇亚报名参赛。

    『噢噢！向各位观众报告，有临时报名参赛的挑战者出现了！本次的挑战者名叫莉薇亚！而且还是女性选手！』

    播报员宣布消息的同时，客人的手机也收到了通知，场内一阵哗然。

    莉薇亚摘掉眼镜，把手机和钱包交给命保管，慢条斯理地走向擂台。

    在擂台上靠着绳索的秋田注意到走上前的莉薇亚后，露出惊讶的表情。

    「咦？该不会挑战者就是这位大姊吧？」

    「没错。」

    莉薇亚点头承认，脱掉鞋子爬上擂台。

    「唷～仔细一瞧，是个超级性感可爱的大奶妹耶。弄伤你的话，也未免太过不懂怜香惜玉了。想战的话我们移师到床上，别在擂台战了吧？」

    秋田露出猥亵的笑容说出这番话，莉薇亚则淡淡地说道：

    「恕难从命。而且等一下会受伤的人是你。」

    闻言，秋田的脸色一沉。

    「好嚣张的女人啊。我马上教你做人。」

    莉薇亚维持心平气和的模样，持续被秋田怒瞪了几分钟后，终于到了比赛开始的时间。

    『那么，比赛时间到了！红色角落，连战的秋田岳瑠～～～！蓝色角落，临时参战的挑战者莉薇亚～～～！』

    裁判敲响铜锣，宣布比赛正式开打。

    「嘿嘿，其实我的兴趣是痛扁那些用鼻孔看人的女人的脸。」

    秋田脸上浮现了残暴的笑容。

    尽管嘻皮笑脸，可是他不忘用锐利的视线观察莉薇亚的动向，不敢大意地摆出基本的拳击架式。即使人品再差，战斗时似乎还是会认真战斗。

    相对的，莉薇亚则是摆出放松的姿态，慢慢地靠近秋田。

    「我当初就是因为想要扁人才练拳击，然而当上职业拳击手反而被禁止动手扁人，就算跟我说这种莫名其妙的事──」

    「敝人要出招了。」

    莉薇亚向满腹牢骚的秋田做出简短宣言后，一转眼便移动到他面前，朝着他的脸挥出右钩拳。

    秋田的反应能力完全跟得上莉薇亚的拳头，他加强了防御。

    或许是认为女人的拳头只要挡下来，感觉应该不痛不痒吧。

    然而──

    「咕嗄啊！？」

    莉薇亚挥出的拳头，力量大到挤开了秋田用来防御的手臂，直接击中他的脸颊。

    「啊、嗄啊……！？」

    秋田脚步踉跄。

    「厉害，竟然没有被那一拳击飞。」

    莉薇亚淡淡地说道后，毫不留情地发动追击。

    肚子、脸颊、侧腹、脸、肚子、脸颊、侧腹──尽管站不稳，秋田的反应能力还是跟得上莉薇亚的攻击。

    可是──也只有反应跟得上而已。

    「啊、嗄、喔呜……」

    秋田抵抗不住足以贯穿防御的强烈冲击，一下子便摇摇欲坠，见状，莉薇亚立刻一脚将他扫倒在地。

    秋田挨了那一脚后直接趴倒在地上，莉薇亚用不至于会让他骨折的力道，一脚踩住他的背，秋田痛苦哀号。

    「呜嗄！」

    附带一提，莉薇亚现在并未使用强化身体能力的魔术。

    单论原始的身体素质，应该是秋田比较占上风，可是莉薇亚懂得如何百分之百发挥自身肉体的实力。

    （以程度来说，他大概比在地下赌场攻击敝人的那些打手还要高明一点吧。）

    胜负转眼揭晓，观众全都看呆了，整个地下室变得鸦雀无声，连担任裁判的黑衣人也目瞪口呆。

    「那个，可以麻烦你倒数计时吗？」

    经过莉薇亚的提醒，黑衣人连忙开始倒数计时。

    秋田最后并未能站起来。

    『胜、胜利者，蓝色角落，莉薇亚～～～！』

    裁判兼播报员的黑衣人以尖锐到要破音的音调报告比赛结果后，现场立刻欢声雷动。

    虽然绝大多数的人都是押秋田会赢，可是莉薇亚展现的压倒性实力成功俘虏了观众，让他们几乎不在乎金钱上的损失。

    莉薇亚转头望向命，只见她面露小孩般天真无邪的笑容用力拍手。莉薇亚向这样的命轻轻挥手示意。

    『莉薇亚选手，你要连战吗！？』

    「唔……」

    莉薇亚有兴趣继续比赛，可是她还得担任命的护卫。犹豫不决的莉薇亚望向命。

    「尽情大展身手吧！让大家好好见识一下你的力量！」

    命兴奋地大声嚷嚷，莉薇亚朝她莞尔一笑。

    「那么，敝人决定连战。」

    告知播报员后，莉薇亚把身体靠在擂台的绳索上。

    她看着黑衣人把倒地的秋田抬出外面，心想：

    （听说那男人已经是这个竞技场实力最强的人了……应该是没什么机会跟强者交手了吧……）

    虽然很遗憾，不过至少可以简单活络一下筋骨。

    连赢几场比赛赚点奖金后，偶尔换自己出钱请命享用山珍海味吧。

    莉薇亚悠哉地思考如何运用奖金，等待比赛开始，这时──

    『噢噢！又有临时报名参战的挑战者了！而且同样是女性！她的名字叫黑猫！其实这名挑战者是过去也曾临时报名参战，并一口气拿下五连胜的强者！这两名参赛者不仅都是临时报名，且性别都是女性，实在是很与众不同的对战组合呢！让人迫不及待想要知道结果如何！？』

    「哦？」

    莉薇亚被播报内容勾起了兴趣，东张西望环视四周。

    她发现有一个女人正慢慢往擂台靠近。

    对方是身穿黑色中式旗袍黑短发女人，脸上戴着猫脸的黑色面具。看来她就是黑猫没错。

    整张脸被面具遮住，只看得到眼睛和嘴巴，无法辨识出她的长相，不过从那双修长的美腿、没有一丝多余赘肉和脂肪的匀称体格判断，相信她应该是个美女吧。

    黑猫以自然的运步方式，穿过围聚在擂台外的人墙，一路畅行无阻地走了过来。

    她的嘴角漾着柔和的笑意，眼神也很平静。

    乍看下不像是习武之人，但感觉得出一股非比寻常的气息。

    对手的实力难以评估，莉薇亚不敢大意地提高了警觉，这时──

    「唷咻。」

    黑猫发出轻浮的吆喝声后，爬上了擂台。

    「这位大姊你真的很厉害呢。刚才那个人明明还满强的，你却三两下就击败了他。」

    「没错。他算有一定的实力。」

    莉薇亚回答道。

    「上次我没机会和他交手，所以今天才特地跑来和他对战，虽然原本的期待落空，但拜此所赐，我遇见了更有趣的对手。」

    「敝人会努力加油，不辜负你的期待。」

    「对了，可以告诉我你的流派是什么吗？」

    「基本上是奥菲姆帝国军式格斗术，只不过参杂了不少敝人个人的风格。」

    「奥菲……？听都没听过哪～」

    听了莉薇亚的回答后，黑猫一头雾水。

    「算了。反正地下格斗的醍醐味之一，就是可以跟陌生的风格对战。」

    明明说的话听起来像好战份子，黑猫的语气却十分沉稳，那反差反而令人毛骨悚然。

    不久，比赛开始的时间到了。

    『红色角落，连战的莉薇亚～～～！蓝色角落，临时报名参战的挑战者，黑猫～～～！』

    敲响铜锣的同时，两人慢慢地拉近距离。

    双方并未摆出特定架式，而是呈现放松的姿态，要不是她们两人站在擂台上，看起来就像只是在散步一样。

    两人的距离愈来愈近──

    「唔！？」

    莉薇亚突然有猛烈的不祥预感，不假思索立刻往后跳。

    随后，黑猫的贯手刺向莉薇亚的脖子上一秒存在的空间。

    感受不到任何杀意、敌意和斗志，宛如突然扑向猎物的毒蛇般，锁定莉薇亚的喉咙从死角刺出的神速贯手。

    莉薇亚是因为提高了警觉，才有惊无险地躲过那一击，假如在路上和她擦肩而过，她突然使出这招偷袭，即便是莉薇亚，也有可能会身受重伤。

    自从莉薇亚来到这边的世界后，这是她第二次被人类的行动吓到，上一次是她在摸摸茶上班时，突然被一个中年男人往乳沟塞了三万日币的钞票。

    「骗人～这招竟然被躲掉了啊～」

    黑猫似乎感到非常意外。

    光是从刚才那一击，就可以很清楚瞭解她是绝世高手。

    她肯定是习惯战斗的人。不过，她跟莉薇亚不一样，不是会和对手正面对决的武者。

    （隐藏杀气，在不被对手察觉的情况下使出必杀一击──这是忍者……刺客的行事作风呢。）

    瞭解对手的战斗风格后，大概就知道该怎么应对。

    这不是莉薇亚第一次和刺客交手。

    莎拉身为侧室之子，却被誉为帝室资质最出众的天才，有很多看她不顺眼的手足一直想要置她于死地。

    当中不乏有人派遣刺客来暗杀她，击退那些刺客的人正是莉薇亚。

    曾有一次刺客来袭时，莉薇亚正在洗澡，她全身一丝不挂，手边也没有刀，就像现在一样赤手空拳战斗。

    这里的人跟那边世界的刺客不一样，不会使用魔术，按理而言，莉薇亚对上黑猫不可能会居于劣势。

    「接下来换敝人出招了！」

    莉薇亚很快恢复冷静，挥拳反击黑猫。当然为求公平起见，她没有使用强化肉体的魔术。

    「好可怕！」

    或许是看过刚才莉薇亚和秋田的比赛，知道她拳头的威力，所以黑猫选择闪避而非防御。

    莉薇亚这一拳的速度并非常人想躲就躲得掉的，黑猫却发挥惊人的反射神经和反射动作，成功闪开了那一拳。

    「厉害！」

    莉薇亚继续挥拳攻击。

    黑猫惊险闪过莉薇亚发动的一轮猛攻，同时也会找机会尝试用贯手进行反击，然而莉薇亚同样也是有惊无险地闪过黑猫的反击，并未因此放缓攻势。

    除了挥拳攻击以外，莉薇亚还使出脚踢和掌打进行搭配，黑猫同样使出手刀、里拳、肘击、踢技等，让攻击的套路变得更为丰富。

    两人展开的异次元攻防水准，更胜一流的综合格斗技比赛，会场人声沸腾，不只是观众、播报员或其他黑衣的工作人员，就连命和负责保护她的黑衣人也目不转睛地紧盯战况，看得浑然忘我。

    然而就在这个时候──

    莉薇亚突然发动了她自行禁止使用的肉体强化魔术。

    她中断攻势，和黑猫大幅拉开距离──接着朝擂台外面纵身一跃，那高度非比寻常，一般人绝不可能像她跳得那么高。

    「什么──！？」

    黑猫错愕地大叫。

    莉薇亚放弃比赛，跳到十公尺以上那么高，最后降落在命的正后方──挡在一个手上拿着匕首、鬼鬼祟祟地想要靠近命的男人眼前。

    「喝啊！」

    随着一声大喝，莉薇亚将那个男人的手往上踢，震掉了男人手中的匕首。

    「呀！？」

    莉薇亚锁住那男人的关节将他制伏后，迅速观察四周，确认有无其他企图对命不利的危险人物存在。

    发现到现场没有其他形迹可疑的人物后，莉薇亚松了一口气。

    「谢谢你救了我一命，莉薇亚。」

    命旋转轮椅朝向莉薇亚后露出微笑。她的脸颊微微泛起红潮。

    「没什么，这本来就是敝人的份内工作。」

    命向其中一个黑衣人使眼色后，黑衣人代替莉薇亚压制住男人。凶手是一个打扮得很花俏的年轻男子，应该是佯装赌客，伺机想要袭击命吧。

    「难道你在比赛时，也一直分心注意我的安危？」

    「那当然。」

    莉薇亚若无其事地点头回答后，命啧啧赞叹，四周的其他黑衣人和观众闻言也惊愕不已，议论纷纷地讨论着：「真的假的！？」「打得那么激烈还有办法分心……！？」

    等到骚动稍微比较平静后，莉薇亚向站在擂台上关注整个状况的黑猫叫道：

    「黑猫小姐，这场比赛是敝人输了！很抱歉，最后结束得这么突兀！」

    闻言，黑猫傻眼似地笑了一声后说：

    「真是的，从来没看过像你这么乱来的人呢。」

    「对了，敝人得跟黑猫小姐确认一件事情，你和这男人应该不是同伙的吧？」

    同伴趁着黑猫吸引众人注意力时下手刺杀……莉薇亚不排除有这个可能，向黑猫询问后，黑猫耸肩回答：

    「怎么可能呢。」

    「确实。」

    莉薇亚毫不怀疑地接受了黑猫的说法。假如黑猫的真的锁定命作为猎物，与其和刚才那个男人合作，不如由她亲自动手成功机率更高。

    『呃、呃，莉薇亚选手脱离擂台，因此这场比赛由蓝色角落的黑猫选手获胜。』

    播报员带着困惑宣布比赛结果后，接着询问黑猫是否有意连战。

    「不要。」

    黑猫摇头拒绝后，立刻走下擂台。

    「莉薇亚，我们今天就玩到这里吧。」

    「说的也是。搞不好还有其他刺客埋伏在这里。」

    莉薇亚点头附和命。

    「交给你们善后处理了。」

    「是的！」

    命向压制住暗杀失败的刺客的黑衣人下令后，带着莉薇亚离开了地下竞技场──

    ＊

    5月1日　0点2分

    时间刚过半夜零点没多久。

    一名女子出现在挂上了『CLOSED』门牌的卡拉OK吃茶店『雷鸟』大门前。

    她正是在这间店打工了好几年的大学生……正确而言，是以这个身分活动的神秘美女黄铃丽。

    她现在并非身穿中式旗袍，而是一般的裙子和上衣，手上提着一个大行李包。

    铃丽开门进入店内，发现老板吉良一滋正站在光线昏黄的厨房里。

    「欢迎回来。」

    「我回来了～老板，你还没走啊？」

    「是啊。我正在为明天的营业备料。」

    铃丽把行李包放在桌上后，挑了张吧台椅子坐下说：

    「那正好。帮我做杯鸡尾酒吧。要烈一点的喔。」

    「不要。太麻烦了。」

    铃丽用撒娇的口吻，向冷冷拒绝的吉良哀求。

    「拜托啦～不喝点酒的话，我今晚很可能会兴奋到睡不着～」

    「怎么了吗？」

    经吉良这么一问，铃丽轻声叹了口气。

    「……我在半灰色集团经营的地下格斗场，和高手打了一场比赛。」

    吉良挑动了一下眉毛。

    「噢？你该不会输了吧？」

    铃丽轻轻地摇了摇头。

    「姑且是我赢了，不过那只是因为对手碍于突发状况发生，被迫临时放弃比赛而已。而且和我对战的时候她也没有使出全力，感觉上还有很多招式没使出来。」

    「唔……没想到这个城镇，居然还有比你强大的高手存在哪。」

    吉良兴致盎然，铃丽则面露苦笑说：

    「如果可以使用武器的话，我是不会输给她的啦。看来我的功夫还不够炉火纯青呀～明天起再帮我训练吧，师父。」

    吉良耸起肩膀回答：

    「……我帮你调制一杯酒吧。你趁这个时候去把东西收拾好。」

    「好～」

    铃丽从行李包拿出黑色中式旗袍和黑猫面具后，往位在店内深处专门收纳角色扮演服饰的房间移动。

    ＊

    5月1日　0点4分

    莉薇亚和命离开地下格斗场，回到了公寓大厦。

    「今天你应该很累了吧，你可以先去洗澡。」

    命如是说后，莉薇亚面露严肃的表情提出要求。

    「命小姐，三十分钟……不，差不多十五分钟就好，可以让敝人出门一趟吗？」

    这间公寓大厦的保全严密到滴水不漏，命只要乖乖待在房间里，应该是不会遇袭。

    「当然可以，你想去超商买东西吗？」

    「不……敝人想在外面跑一圈。」

    「啊？为什么？」

    命不解地询问后，莉薇亚微微涨红脸回答。

    「因为……敝人很久没有经历过这么刺激的战斗了，所以那个……」

    「那个？」

    「现在……敝人的情绪依旧相当亢奋，想要借由跑步发泄一下。」

    听了莉薇亚的回答后，命稍微思考了一下说：

    「呃，简单地说，你现在很想做色色的事是吗？」

    莉薇亚难为情地点头承认。

    「这、这样啊……」

    命露出有些尴尬的表情后，战战兢兢地询问道：

    「对了，女生你也可以吗？」

    「也可以的意思是？」

    「看了莉薇亚那精彩的打斗表现，又被你用那么帅气的方式解救……其实我现在也很饥渴。」

    命羞赧地坦承实情后，莉薇亚吞了一口口水。

    「换句话说……这是在问敝人有没有兴趣和你发展出众道的关系吗？」

    「众道？那好像是指战国时代武将的断袖之癖吧。女人和女人也叫众道吗？……无论如何，就是那么一回事。」

    众道是在日本中世起源的文化，指的是身分或阶级不一样的两个男人发生性行为的意思。

    一如『道』这个字的意思所示，这种关系不单只有肉体，也很重视精神上的交流，是让主人或师父检验自己和仆从或徒弟之间的羁绊够不够深，还有是否对自己够忠诚的行为。

    织田信长、德川家康、武田信玄、伊达政宗等鼎鼎大名的战国武将，他们的其中一项著名事迹，就是曾经和自己宠爱的家臣发展出众道的关系，而且过去他们写给美少年的情书和为自己劈腿行径辩解的书信，时至今日都还保留着──好了，给他们留点面子，就点到为止吧。

    进入江户时代后，由于都市的人口比例是男性占压倒性多数，所以不只武士，连一般老百姓也开始流行起众道之乐，只不过有太多男人沉溺在享受与同性交欢的乐趣，导致风纪败坏，众道的『道』这个字俨然成了徒具形式的虚文，逼得幕府出手颁布禁止令。

    这边世界的众道主要是发生在寺庙或战场等女性极端稀少的环境之中，但在莉薇亚以前生活的平行世界里，因为魔术的存在，男女的战斗能力不再有性别之分，也有很多女性从军。

    不过军队为了防止风纪败坏，在编制部队时基本上不会把男女放在一起，只是在战场上总有追求精神安定和排解性欲的需要，所以同性交往自然也在女性军人之间流行起来。后来女性的同性恋关系也被统称为众道了。

    在另一边的世界，众道这项风俗并未被废止，而是演变成贵族的嗜好，莉薇亚出身的乌迪斯家的分家系统更是把始祖成利&amp;#8226;多乌迪斯（森兰丸）有幸成为初代皇帝信长&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁的禁脔这件事情视为至上的荣耀，后来每一代皇族都是从莉薇亚一族挑选众道的对象，形成一项传统（一方面也是因为承袭了被誉为传说级美少年兰丸的血脉，其族人有高机率是俊男美女）。

    莉薇亚在十五岁完成成年礼的那天，也依照家法的规定，在老师的指导下学习了众道的基础。

    假如帝国没有发生政变而灭亡，或许在莎拉完成成年礼的那一天，莉薇亚就会和莎拉建立起众道的关系了吧。

    虽然前面的解说又臭又长，简单地说，意思就是莉薇亚可以接受同性……正确而言，比起异性，她更欢迎同性。

    「敝人求之不得。」

    莉薇亚直视着命的双眼，语带兴奋地回答道。

    「你、你表现得那么兴致勃勃，我会很不好意思……」

    命面红耳赤地把视线别向一旁说：

    「呃，那我们打铁趁热吧。」

    「好的。」

    莉薇亚和命一同前往卧室。

    之前命禁止莉薇亚私自进入她的卧室和工作室，所以这是莉薇亚第一次进入命的卧室。

    卧室里有一张双人加大尺寸的电动床，墙壁设有扶手。床的左侧放置床头柜和小型冰箱，右侧则有侦测生命征象的装置。

    除了以上的设备以外，室内还有洗面台、电视、骨董风格的橱柜、沙发和矮桌，俨然是把医院高级病房的样貌直接拷贝复制到这个房间里。

    命坐在床边，把拐杖立在床头柜旁边。

    莉薇亚来到命的身旁坐下后说：

    「那么──敝人要开始进行了。」

    命忍不住噗哧一笑。

    「你那样说，好像高级寿司店或餐厅准备出套餐时会讲的台词喔。等一下你会怎么料理我呢？」

    「如果你有特殊要求，敝人悉听尊便。」

    「嗯～全部交给你来好了。」

    莉薇亚搂住面露苦笑的命的肩膀，轻轻地将她放倒在床上。

    「你、你的动作怎么那么像老手啊？」

    莉薇亚面露得意的表情，向一脸困惑的命说道：

    「或许你看不出来，不管是众道的师父或参加讨贼部队时在一起的队友，对敝人的表现都是有口皆碑，甚至还称赞敝人是『百年一人的众道天才』、『森兰丸公再世』、『诞生到这个世上的目的就是为了满足女人的色情狂』呢。」

    「那算是赞美吗？无论如何，现在我知道你其实是人不可貌相的色女了。」

    命显得表情僵硬。

    「总、总之，Alexa（译注：Alexa是亚马逊推出的智慧型助理。），关掉电灯。」

    命向智慧型喇叭下达指示后，灯光全熄了，房间变成一片漆黑。

    「要关灯进行吗？」

    「因为我不好意思被人看见裸体。」

    「原来如此……可是敝人的夜视能力还挺强的。」

    「咦！？」

    莉薇亚轻描淡写地向错愕不已的命说道：

    「现在敝人可以很清楚看见命小姐露出吃惊的表情。」

    「咦咦……这样不就只有我单方面被你看光光而已吗？我不能接受。Alexa，开灯！」

    房间恢复灯火通明。

    莉薇亚的夜视能力强固然是事实，但开灯的话当然可以看得更清楚，对她来说更为理想。

    「那么，从头来过──」

    莉薇亚吻了命的嘴唇，直接把舌头伸进她的嘴巴和她交缠。

    两人长吻了好几分钟后，莉薇亚接着帮一脸心荡神驰的命脱掉衣服。

    命的身体又瘦又苍白，骨头清晰可见，彷佛用力一抱就会拦腰折断，上面爬满了无数的手术痕迹。

    命的裸体形同她那悲惨凄凉人生的具体写照，看在莉薇亚的眼中只觉得美极了。

    「不、不要一直盯着看啦。」

    「很漂亮啊，命小姐。」

    诚心夸奖感到难为情的命之后，莉薇亚也干脆俐落地脱掉自己的衣服。

    命目不转睛地盯着莉薇亚的裸体说：

    「我之前想像过你裸体的样子……你才是真的很漂亮呢……」

    莉薇亚面带微笑回答。

    「今晚敝人是属于命小姐的。命小姐则是属于敝人的。」

    「你、你动作不要太激烈喔。我是病人。」

    「好的。敝人会温柔相待。」

    莉薇亚开口保证后，命微微皱起眉头说道：

    「等一下，我没有要你放水的意思。我的意思是你还是要有一定的激烈程度，不能让我感觉到你有手下留情，与此同时又不会让我的身体感到负担。」

    「这个要求有点困难呢……」

    命红着脸快速说完自己的需求后，莉薇亚面露苦笑说道：

    「你好可爱喔，命小姐。」

    莉薇亚在命的耳边嗫嚅后，再次亲吻了她的嘴唇。

    然后她沿着脖子、胸部、腹部的顺序一路往下亲吻，命的娇喘声一直停不下来。

    就这样，两人翻云覆雨，大战了好几回合。

第五卷 谁才是最搞笑的家伙竞赛

    5月28日　14点36分

    五月下旬，市立泽良国中一年三班的教室，正在为六月底要举办的戏剧祭进行角色表决。

    戏剧祭是泽良国中行之有年的大型活动，每一个班级都会在体育馆表演戏剧。

    表演是低中高年级各自分组进行，各年级表现最优秀的班级会在最后一天于全校师生面前再次登台表演。

    只要在三十分钟到一小时这个范围内，节目长度不限，历年来有五花八门的作品曾登上这个戏剧祭的舞台，除了莎士比亚之类的正统戏剧之外，还有参考电影、连续剧或动画改编而成的作品，也有专为学生戏剧编写的剧本，甚至是老师或学生自己构思的原创作品。

    一年三班推出的戏剧名称是『迫降在飞驒』。

    这是立志要成为编剧的戏剧社成员伊东骏太朗所执笔的原创剧本，从标题名称可以看得出来，这是在致敬爆红连续剧『爱的迫降』。

    原作『爱的迫降』是一部韩剧，内容描述韩国的美女社长在进行滑翔伞运动时意外被龙卷风卷走，迫降在北韩后被帅到没天理的北韩军官拯救，携手共度难关的两人就这么坠入情网，尽管是相当老哽的爱情故事，但南北韩两国这个故事舞台具备了『现实存在的现今世界／两国的物理距离近到乘坐滑翔伞就能飞越国境／两国使用同样的语言／生活水准有显著的差异／政治体制大相迳庭／敌国与敌国的关系』这样的特殊性，为这部作品增添了极大的趣味性，即便其他国家有意翻拍也很困难。

    但其实现代日本就有一个舞台可以毫无异样感地翻拍这个故事。那个舞台就是岐阜县南部的美浓地方和岐阜县北部的飞驒地方。

    明明都是隶属岐阜县，美浓居民却鄙视飞驒是「连电影院也没有的深山乡下」，飞驒的居民也酸美浓是「永远只会蹭织田信长的名古屋殖民地」，长年以来，两国在台面下的竞争堪称暗潮汹涌。

    『迫降在飞驒』就是以这样的美浓和飞驒为舞台，描述居住在美浓国首都的有超凡魅力的干练美女社长，和在飞驒军国境警备队担任士兵，而曾经在名古屋留学、体格精实人长得又帅气的族长儿子谱出恋曲的故事。

    首先要表决的角色是男女主角，全班毫无异议，一致赞成由草剃沙罗领衔担纲有超凡魅力的美女社长&amp;#8226;泽城芹香。

    虽然沙罗并非毛遂自荐，而是她的家臣安永弥生代为报名推荐，不过全班无人反对，而且沙罗本人也不排斥演出，所以马上就定案了。

    问题在于男主角──拯救了迫降在飞驒的芹香，并且和她坠入情网的飞驒军英俊士兵日野纯作，该由谁来扮演。

    可以跟沙罗在舞台上扮演情侣，光是这一点便吸引了众多学生踊跃报名。

    经过全班投票表决后，最后筛选出五名人选，他们正是被誉为一年三班帅哥四天王的五大帅哥。

    才一年级便被足球队寄予厚望的骏足王子坂寄峻太。

    国中便把四书五经背得滚瓜烂熟，博览群书过目不忘的波多江哲治。

    来上学只是为了吃营养午餐的贪吃鬼大王近江田优齐。

    爸爸是牛郎，妈妈是酒店小姐，堪称八大行业的纯种马，全班第一的搭讪达人西川优平。

    没有特别杰出的地方，唯独脸蛋长得格外俊俏，四天王中的第五人川边日日辉。

    虽然这五个人都是无庸置疑的帅哥，可是优缺点都很明显，很难从中挑出一个人来。

    「既然这样，那就交给沙罗大人决定吧。」

    主持会议的班长弥生把决定权丢给沙罗后，沙罗却嫌麻烦似地回答道：

    「咦？不管选谁当男主角，奴家都没有意见。猜拳不就好了？」

    「用猜拳的方式决定有可能会留下遗憾。还是沙罗大人自己决定要和谁搭配演出比较妥当。」

    「唔，有道理。可是如果以奴家的审美观当标准，国中生每个人都长得差不多。请他们介绍一下自己除了容貌之外还有什么长处吧。」

    如是说后，并排在黑板前面的帅哥四天王争先恐后地介绍自己的长处。

    「我！我脚程很快，很会踢足球！」

    「那跟戏剧有什么关系吗？」

    沙罗直接裁定坂寄的长处一点也派不上用场。

    「我把四书五经背得滚瓜烂熟，对自己的记忆力很有自信。」

    「敝人不是很明白为什么都到了这个时代，还会想背四书五经，但其实四书五经奴家也背得很熟，所以对你这个长处的评价不高。话虽如此，演戏总是得背台词，记忆力不好也是不行。」

    姑且算是获得称赞，波多江开心地摆出了小小的胜利姿势。

    「我来上学只是为了吃营养午餐！戏剧祭对我来说无关紧要！只要能吃营养午餐我就心满意足了！」

    「既然如此你为什么报名。完全无法理解你的思考逻辑，太可怕了。」

    沙罗傻眼地看了近江田一眼。

    「我好希望可以和沙罗美眉&amp;#128536;有更进一步的认识喔&amp;#128521;　我们一起在戏剧祭拿下&amp;#127942;冠军&amp;#127942;后接着宣布Big Couple&amp;#128145;就此诞生&amp;#127874;如何&amp;#10067;&amp;#10067;&amp;#128526;　跟你说笑的啦&amp;#128537;」

    「看出来了，奴家看得出来……你说的话字字句句都带有大叔文体的味道！好好一个国中生，为什么讲起话来会像大叔文体一样？奴家对你过往的人生感到有些好奇，但那种事情现在一点都不重要。」

    虽然沙罗对西川的老成感到惊讶，可是回答得很冷淡。

    「我没有什么值得一提的特技，不过如果我有幸能当上男主角，我会好好努力的。」

    「唔，诚实是好事，不过你想和奴家同台演出的话，最好表现得更有企图心一点。」

    川边说得很诚恳，可惜并未能成功打动沙罗。

    「呣～果然还是少了最重要的特质哪。」

    听完五个人的自我推销后，沙罗稍微思考了一会儿说：

    「奴家和别人相处时最重视的特质……说穿了就是有不有趣。所以你们做些好玩的事情吧。顺便考验你们演戏必备的即兴演出的能力。」

    沙罗提出强人所难的要求，弥生于是连忙说道：

    「沙罗大人，这个要求对一般的国中男生来说门槛太高了！因为国中男生就是那种会觉得在餐饮店舔酱油瓶很好玩的幼稚生物！」

    「也犯不着一竿子打翻整艘船吧。」

    沙罗吐槽弥生后，接着说道：

    「唔……这样吧，不然奴家出题，然后你们回答如何？也就是所谓的大喜利形式。」

    「我可以！」

    「我也不介意。」

    「只要有营养午餐可以吃就好。」

    「好哇&amp;#128521;　可是不要出太难的题目，不然我会很粉头痛&amp;#128557;或许吧(^^;)」

    「我会加油。」

    帅哥四天王接受了沙罗的挑战。

    「唔。第一道题目，若杜鹃不啼，则圈圈叉叉。圈圈叉叉的部分你们想个哏来搞笑吧。」

    沙罗出的这道题目，是用来形容终结战国时代的三大武将性格的俳句。

    织田信长：「若杜鹃不啼，杀了不足为惜。」

    丰臣秀吉：「若杜鹃不啼，设法迫使它啼。」

    德川家康：「若杜鹃不啼，就耐心等它啼。」

    虽然这只是后世的创作，并非本人实际吟咏过的俳句，不过内容十分符合世人对三英杰的印象，所以具有很高的知名度。

    「我！」

    率先举手的，又是骏足王子坂寄峻太。

    「若杜鹃不啼，那就来踢足球吧。」

    「意义不明。好歹思考一下文脉这个概念吧。15分。」

    明明沙罗给的分数惨不忍睹，可是不知何故坂寄却开心得眉开眼笑。

    「15分！？足球的话，要踢五次帽子戏法才有这么高分耶！」

    「……这个反应还满有意思的。奴家再给你加点分数，算20分好了。」

    这也意外让沙罗对他的评价稍微提高了。

    接着换波多江哲治发表。

    「若杜鹃不啼，我只想看见你的笑容。」

    「听起来还不错，可是有种刻意卖弄的感觉。奴家本来期待看到你能想出活用自己博览群书过目不忘特色的哏一决胜负的。26分。」

    听了沙罗的评论后，波多江羞得面红耳赤。

    「若杜鹃不啼，干脆把它吃掉。」

    「你想的俳句比信长大人还要变态。5分。奴家真的愈来愈觉得你很可怕了。」

    沙罗一脸严肃地批评了近江田的回答。

    接着换牛郎西川发表俳句。

    「若杜鹃不啼&amp;#128557;　那就不要再忍耐&amp;#128547;了唷(*^o^*)我会从后面温柔地拥抱你&amp;#129303;　&amp;#128330;&amp;#65038;啾啾&amp;#128330;&amp;#65038;」

    「讨厌啦，要是没看见藏在这俳句后面的大叔文体，肯定会脸红心跳的哪。33分。」

    最后轮到四天王的第五人川边日日辉。

    「如、如果杜鹃没有哭（译注：哭和啼的日文发音相同。）…………那真的太好了。」

    如是说后，川边湿着眼眶面露微笑。

    「对啊，太好了呢。可惜奴家不是那种会爱上唯一优点就是心地善良的木头男的后宫轻小说女主角，这一招对奴家不管用。2分。」

    沙罗给了极为严厉的评价，川边显得非常泄气。

    「接下来是第二道题目。假如和奴家成为情侣，你们想做什么事情！」

    「我！踢足球！」

    沙罗向秒答的坂寄露出鄙夷的眼神。

    「你真的只会一百零一招耶。来点搞笑的好吗？」

    经沙罗这么一批评，坂寄思考了一下说：

    「观看……足球比赛。」

    「你绞尽脑汁只想得出一点变化吗？」

    「因为、因为我只有足球而已啊！」

    坂寄回答得热血沸腾，莎拉则耸肩说道：

    「现在的时代，连大空翼都会说出『这次我要改跟柏青哥当好朋友！』了。你的思想要放柔软一点。好，下一个。」

    第二个答题的波多江忸忸怩怩地回答道：

    「如、如果我和沙罗大人成为情侣……我想要来一场制服约会。」

    「你是认真的吗！奴家不是强调过要来点搞笑的了。你想在制服约会时做什么事情哪？」

    「呃，我想要和沙罗大人手牵手回家、一起吃可丽饼、一起去游乐场玩，还有一起在吃茶店读书准备考试之类的。」

    「这么普通！你该不会只是死背四书五经而已，实际上头脑并不怎么聪明吧？」

    听了沙罗的评论，波多江面红耳赤。

    接着换心理变态的近江田回答。

    「我对交女朋友没有兴趣。享受美酒佳肴还有和性感女人上床。这就是我的人生。」

    「你的价值观简直跟蛮族没两样……嗯～总觉得你好像生错时代，或搞错登场的作品哪。你应该转生到海盗战记或北斗神拳的世界，或许在那边会比较有发挥的舞台吧。」

    如是说的沙罗对近江田敬而远之。

    「如果我和&amp;#127800;沙罗美眉&amp;#127800;成了男女朋友&amp;#128107;我会每天传LINE和你聊天唷(*^_^*)　希望你收到讯息可以马上回覆我&amp;#128514;　如果被你已读不回&amp;#128561;我可能会很伤心&amp;#128555;　我控制欲满强(^^;)的拜托你不要跟其他男生♂聊天哇&amp;#128536;」

    「奴家才懒得管你的使用说明书写什么哇&amp;#128529;」

    沙罗直接让规矩一堆的牛郎西川碰了一鼻子灰。

    最后轮到平凡的帅哥川边。

    「假、假如我可以跟沙罗大人交往的话…………我想要好好珍惜你。」

    「题目是想做什么事情，结果你的回答是想要好好珍惜吗？你应该没有仔细想过该怎么回答这个问题吧，不过你倒是误打误撞地给出了一个听起来颇为机灵的答覆。53分。」

    沙罗意外地给出了相对高的评价。

    五个人都回答后，沙罗开始思考下一个问题，这时──

    「沙罗大人！如果我有幸可以跟沙罗大人交往，我希望无论白天晚上随时都跟在您身边向您学习！」

    安永弥生展现出强烈的企图心如此说道。

    「等一下，为什么连你这个司仪都跳进来参战哪。」

    「因为光是想像沙罗大人的宝贵时间要浪费在那些庸庸碌碌的男生身上，我就快要受不了了！与其如此不如由我跟沙罗大人交往！」

    「嗯～感觉好沉重啊。」

    弥生宣布参战后，其他学生也纷纷发表自己和沙罗大人交往后想做的事情。

    「我希望交往后沙罗大人可以在卡拉OK为我一个人高歌！」

    「如果是这么简单的愿望，不需要交往奴家也可以帮忙实现啊。」

    「我想和沙罗大人一起看电影！」

    「如果是看名侦探柯南或怪兽电影，奴家随时都可以奉陪。」

    「我想和沙罗大人一起爬金华山！」

    「搭乘缆车可以。用脚爬山就算了。」

    「去拜访双方的父母！」

    「也太猴急了吧。」

    「我想把沙罗大人装进水槽里好好鉴赏！」

    「咦？把奴家装进水槽……？你是心理变态吗！」

    「我想做的事情是戴上项圈饲养──我指的是和沙罗大人一起住在拥有宽敞庭院的大房子里，养一只戴项圈的白狗啦。」

    「奴家本来还想说『连续两个变态吗！？』，幸好是奴家误会了，不过有必要特地强调项圈吗？」

    「我希望沙罗大人可以拍色色的自拍照传给我。」

    「你也太诚实面对自己的欲望了吧！竟敢当着本人面前提出要求哪。死刑。」

    接着沙罗一脸疲惫地说道：

    「奴家一个人要吐槽你们全部实在太累了……比起吐槽，果然奴家还是比较喜欢扮演装傻的角色。好，奴家决定了！」

    只见沙罗轻轻地站了起来。

    「要和奴家一起担纲主角的人就是你了，小凉子。」

    她点名了坐在附近的不良少女名字。

    然而，凉子──沼田凉子只是趴在桌上，一点反应也没有。

    「喂～小凉子？」

    「……」

    这场会议开始没多久，凉子就兴趣缺缺地趴在桌子上，看来她似乎是真的睡着了。

    「呣……居然在奴家水深火热时睡大觉，简直岂有此理。」

    沙罗思索了一下，靠近沉睡的凉子桌边，毫不犹豫地轻咬她的耳朵。

    「哈呣。」

    「呀！？」

    凉子发出可爱的悲鸣，瞬间被吓醒。

    「清醒了吗？」

    沙罗询问后，凉子摸着自己的耳垂面红耳赤地大叫：

    「草剃你这家伙！做什么啊！」

    「是小凉子不好，谁教大家在讨论重要的事情时，你却一个人闷着头睡觉。现在已经决定要由你担任戏剧的主角了。你来演飞驒的帅哥。」

    「啥？为什么我要做这种事……」

    凉子皱眉露出不满的表情。

    「其实在奴家看完剧本后，就觉得飞驒帅哥的角色很适合小凉子来扮演哪。怎么样，伊东，让女生来扮演帅哥有问题吗？」

    沙罗向编写剧本的伊东骏太郎问道。

    「当、当然完全没问题了，我张开双臂欢迎都来不及了呢！」

    其实伊东十分热爱百合题材。

    班上的女同学们也点头同意说：

    「沼田同学确实很适合扮演这个角色。刚好她的故乡也是飞驒。」

    「而且她确实很爱飞驒这个地方。」

    「坦白讲，我觉得我们班最俊俏的人应该是沼田同学吧。」

    「没错！」

    「如果是沼田同学和沙罗大人扮演情侣……我勉强可以接受吧。」

    弥生貌似有些不甘心地说道。

    「看吧，全员一致赞同，就决定是你了，小凉子。」

    沙罗说得斩钉截铁，凉子则抗议道：

    「不要未经我的同意擅自决定！而且我根本没有演戏的经验。」

    「这也是奴家第一次登台演出啊。」

    「草剃你平常就在扮演奇怪的人设，那就算是在演戏了吧。」

    「奴家这不是在演戏，而是本来的个性就是如此。所谓的演戏应该像这样。」

    沙罗在脸前面十指相扣，像是在撒娇似地一边嘟嘴，一边抬眼看着坚持拒绝的凉子说：

    「拜托你嘛～小凉子&amp;#10084;人家只剩小凉子一个人可以依靠了～&amp;#10084;」

    「少恶了，我干掉你喔！」

    沙罗身体扭来扭去，向抡起拳头作势打人的凉子说道：

    「对了～如果小凉子担任另一个主角的话，奴家不排斥在舞台上演吻戏喔&amp;#10084;」

    沙罗的大胆宣言令全班情绪沸腾。

    「沙、沙罗大人要演吻戏！？」

    「使出这一招的话，我们班铁定夺冠的吧！」

    「剧、剧本立刻追加这一段噗嘻嘻嘻嘻！」

    凉子涨红了脸说：

    「为、为什么我一定要跟草剃接吻啊！接、接吻这种事情……是交往才可以做的吧……你不要随随便便就把跟人接吻这种事情挂在嘴边啦。要懂得珍惜自己。」

    见凉子说了如此天真可爱的话，沙罗满心欢喜地面露笑容说：

    「看，她是多么的纯洁啊！明明是不良少女，却心思纯洁、作风硬派又懂得关心朋友！果然小凉子是最适合饰演飞驒帅哥的人，你们认为呢？」

    「没有异议！」「没有异议！」「没有异议！」「没有异议！」「没有异议！」

    全班异口同声地高呼着没有异议四个字，并且用火热的视线注视着凉子。

    众人的火热视线震慑凉子，她唯唯诺诺地说道：

    「……先说好，我是绝对不演吻戏的。」

    「咦～太可惜了。」

    「可惜个屁。本来就不适合在大庭广众下接吻。」

    「换句话说，只要不是在大庭广众下就OK？」

    「才、才不是那个意思，笨蛋！」

    凉子急忙否定沙罗的说法。

    「呼嘻嘻，傲娇果然很棒。奴家认为这世上有某些营养素，是只能透过傲娇才摄取得到的哪。」

    被沙罗这么一调侃，凉子的脸变得更红了。

    就这样，一年三班的戏剧『迫降在飞驒』的主角，决定由草剃沙罗和沼田凉子担纲演出了。

第五卷 女骑士踢馆

    5月15日　23点47分

    五月中旬的夜晚，莉薇亚在卧室和命享受过鱼水之欢，全裸坐在沙发上演奏琵琶给命听。

    几天前得知莉薇亚除了电吉他以外还会弹琵琶后，命立刻订购了一把琵琶，想要聆听莉薇亚现场演奏。

    虽然都叫琵琶，其实日本的琵琶分为很多种类，莉薇亚现在弹奏的这把乐器叫萨摩琵琶，是专为武士开发设计，适合演奏英勇风格的乐曲。

    琴身部分使用坚硬的桑木制成，拨子的形状看起来像一片很大的银杏叶。透过这样的搭配便可进行类似拍击琴弦的激烈演奏，甚至还可以运用在摇滚乐之类的演出。

    莉薇亚在以前的世界最爱用的乐器正是萨摩琵琶。

    莉薇亚会开始练琵琶，是因为主君莎拉曾命令她：「和你说话没什么意思，作为伴游对象也不够有趣。除了武艺之外，你再多学点专长吧。」

    无论是学识丰富程度，或下将棋和双六这类益智游戏的实力，莉薇亚都远不如莎拉，尽管在莎拉的推荐下看了三国志，却没什么共鸣，相反的，只要是跟活动身体有关的游戏，不管莉薇亚再怎么放水，莎拉都赢不了，莉薇亚只好试着摸索乐器。

    莉薇亚之所以会从种类繁多的乐器里挑中琵琶，单纯只是因为她最喜欢的战国武将上杉谦信是知名的琵琶高手，还挺像在跟风的。

    莉薇亚的弹奏技术进步飞快，甚至连莎拉都赞不绝口，不过琵琶的乐曲基本上和搭配旋律吟咏故事的琵琶歌结合在一起。莉薇亚的记忆力本来就不是很好，用字遣词文诌诌又拐弯抹角的咏唱环节，不管她怎么练都无法进步，让指导她学习音乐的师父也不禁感叹：「单论演奏技术的话无疑是天才，为什么你偏偏选了一个必须搭配歌唱的乐器啊……」

    在这边的世界才开始练的吉他无疑更适合莉薇亚。话虽如此，莉薇亚的琵琶演奏技术依旧是一等一的。

    尽管强而有力却蕴含着琵琶特有寂寥感的美丽音色，在卧房回荡。

    （对了，如果把琵琶运用在救世Grasshopper的乐曲上，不知道效果如何？）

    莉薇亚的脑海里忽然闪过这个念头。

    摇滚乐和萨摩琵琶的契合程度并不差。可是纳入琵琶的话，势必得由莉薇亚来弹奏琵琶，换人弹奏吉他。

    （敝人弹奏琵琶时，只能请明日美小姐兼吉他手，或者再找另一名吉他手加入了……无论如何，相信望爱小姐一定可以编出动听的曲子。）

    莉薇亚想起了望爱的脸。

    （望爱小姐……不知道她现在还好吗？）

    之前去拘留所接见望爱时，望爱看起来还满健康的，而且依照她的说法，即便被裁定有罪也会先适用缓刑，所以获得释放只是时间早晚的问题，不过莉薇亚还是会担心。

    这时──

    「莉薇亚，你的演奏有点乱掉了喔。你是在想其他的女人吧？」

    用床单遮住身体，坐在床上聆听演奏的命，语带调侃地指出了莉薇亚的失误。

    「你、你怎么知道！？」

    莉薇亚惊吓地停止演奏。

    「……我只是在套你话而已，原来你真的在想其他女人啊。」

    命用听似在闹别扭的语气说道。

    「抱歉。敝人刚才想起了被逮捕的乐团成员。」

    「啊啊……木下望爱小姐吗？你的『前』同居对象。」

    命刻意强调「前」这个字，莉薇亚则回答道：

    「是的。其实望爱小姐明天要上法庭进行审判。」

    根据明日美的联络，被起诉的望爱明天似乎要接受第一次公审了。

    「原来如此。也难怪你会担心她。你打算去旁听吗？」

    「假如命小姐允许敝人前往的话。」

    「好吧。明天在你回家前，我会乖乖待在家里的。」

    「谢谢命小姐。」

    莉薇亚开口道谢，命则笑道：

    「其实不管是赌赛马、打柏青哥或洗三温暖，你想去就去没关系啊？我可以在家等你。」

    自莉薇亚第一次去地下竞技场后，两个礼拜过去了。

    后来莉薇亚又去了三次地下竞技场，和秋田岳瑠并列最强的前拳击手冈庭星河，也是三两下就成了莉薇亚的手下败将，而且三次都没遇见黑猫，莉薇亚就这样以绝对的王者之姿称霸了地下竞技场。

    可是莉薇亚实在太强了，没有人愿意挑战莉薇亚，掌管地下竞技场的山下岳也被迫向她下逐客令说：「不好意思，这样下去我们没办法做生意，请你暂时别再来了。」

    命大概是体恤莉薇亚又少了一个可以打发时间的去处，才会这么说的吧。

    「不了。不需要为敝人考虑那么多。敝人是命小姐的护卫啊。」

    「我真的不介意啦。只要每天能和莉薇亚爱爱，我就心满意足了。」

    命涨红了脸如是说后，莉薇亚的脸颊也跟着发烫起来。

    「命小姐，请你说话不要说那么可爱的话……敝人又会开始心痒的。」

    「你真的是色情狂耶……既然想做那就做啊。」

    闻言，莉薇亚默默地把琵琶立在沙发旁边后，往卧床移动。

    她摘掉盖住命身体的床单，轻轻将她推倒后，细心地爱抚她身上的每一寸肌肤。

    为了避免对命造成负担，莉薇亚整个过程都非常温柔而且有耐性，两人的交媾持续到双方都获得满足为止。

    「……命小姐，你有希望敝人为你做的事情吗？」

    「希望你为我做的事情？」

    莉薇亚询问一脸陶醉地躺在她怀里的命后，命稍微想了一下说：

    「嗯……我觉得莉薇亚你已经为我做非常多事情了。我没有更多的要求了喔。」

    「我再做蚱蜢料理请你吃吧？下次裹粉下去炸如何？」

    「拜托千万不要。」

    命立刻恢复理智的表情严正拒绝。

    前几天莉薇亚下厨做了蚱蜢天妇罗请命吃，命吃过后给出了「体验一次还可以，但我再也不想吃第二次了」的惨烈评价。相对的，以前也吃过蚱蜢天妇罗的望爱则做出「这是我至今吃过最美味的料理」的评语，所以在命的认知里，望爱似乎已经被彻底认定为味觉有问题的人。

    「明明这么好吃……」

    莉薇亚感到十分遗憾。

    「那么，命小姐本身有想要做什么事情吗？」

    「嗯……想做的事情差不多都做完了吧。组织的部分我已经做好安排，就算日后我不在了，也能正常运作下去……对了，我喜欢的电影的最新作品会在夏天上映，不过我大概看不到了，有点可惜。」

    「请你不要说这种话。等那部电影上映后，跟敝人一起去看吧。」

    「是啊。如果有那个机会就好了。」

    命露出看似虚幻的笑容。

    「真的没有其他什么想做的事情了耶……一些关系比较亲近的人，我也跟他们告别过了……啊！」

    这时，命灵光一闪地突然叫了一声。

    「对了，还有一个我想见的人吧。虽然也不到非见不可的地步。」

    「那个人是谁？」

    莉薇亚询问后，命轻描淡写地回答道：

    「我的父亲啦。虽然我想不起他的长相了。」

    「你知道他在什么地方吗？」

    「岐阜市内。从这里搭车过去应该不用十五分钟吧。」

    莉薇亚眉头一皱，问道：

    「这么近？既然如此，为什么会无法见面？」

    「因为我们已经断绝父女关系差不多快二十年了……而且我爸爸也不是简单就能见到的人物。」

    「该不会……令尊就像望爱小姐一样入狱了？」

    「不是，而且日本的监狱允许受刑人的女儿去探亲。」

    命否认了莉薇亚的推测后说：

    「……我的生父是名为『白银组』的黑道组织组长啦。」

    之后命滔滔不绝地向莉薇亚分享了自己的生平。

    命──剑持命于二十三年前出生，真实身分是以岐阜为据点活动的暴力团组织&amp;#8226;白银组第五代组长白银龙儿的独生女，以白银命的身分诞生。

    体弱多病的母亲在生下命之后便去世了。

    命本身也是天生体弱多病的体质，可是在这个因应暴力团对策法诞生、管制变得一天比一天严格的时代，命身为黑道组织组长的小孩，对医院来说形同烫手山芋，每次身体不舒服光是要找医生看病都很麻烦。

    「虽然基本上也有黑道专用的地下医生，可是这些人往往都有无法光明正大执业的原因，才会沦为地下医生。像怪医黑杰克那种医术超高明的无照医生，现实中似乎不存在，尤其是擅长小儿科的……虽然职业种类不一样，可是见识过我开的地下竞技场的水准，应该不难理解吧？」

    命语带挖苦地如此说道后，继续说明下去。

    白银龙儿把女儿的健康摆在第一顺位，在命满四岁的那一年，把她托付给和自己断绝母子关系的生母（她和龙儿的生父──第四代组长离婚后，改回了原本的姓氏剑持），让女儿成为母亲的养女后，再反过来断绝了女儿和自己的所有关系。

    就这样，白银命成了剑持命。

    龙儿的母亲离婚之后没有再婚，过着独居的生活，她对年幼的命宠爱有加，即便花光自己的存款和龙儿给她的命的养育费也在所不惜，想方设法只求命能平安健康地长大。

    然而祖母（户籍上注明的关系是母亲）的努力并未获得回报，命还是一样体弱多病，就在命满十二岁的那一年，祖母去世了。

    命从此举目无亲（资料上是这样），被送往儿童安置教养机构，然而那个机构有经营困难的问题。

    于是命和在那个机构认识的其他小孩合作，开始贩售祖母为了治疗她，透过某个管道弄来的药物。

    「啊，虽说是药物，可是并非兴奋剂之类的毒品喔，而是未获日本认可，或者虽然通过认可，但没有医生处方签就买不到的药。一般来说这些药物不是给健康的人服用的，但里面有些药的副作用是降低食欲或减轻体重。卖到供不应求呢。」

    命他们把卖药赚来的钱匿名捐赠给机构，帮助机构顺利度过经营不善的困境。然而在那之后，他们还是继续贩售药物，等他们国中毕业准备离开机构时，已经累积了相当庞大的资产，他们便拿这笔资产当作本钱继续开拓业务。

    日后，这些人推举命作为首领，组成了一支名为『艾斯帕达（Espada）』的半灰色集团。Espada是葡萄牙语，也就是『剑』的意思。

    艾斯帕达很顺利地不断扩张势力版图，可是命在满十八岁的时候，被诊断出罹患了目前在侵蚀她身体的疾病。从此之后她开始过着不断重复入院和出院的生活。

    「……或许是因为我做了转卖药物这种亵渎医学的事情，才会遭受天谴吧。」

    命语带自嘲地如此说道。

    命和疾病展开了长期抗战，多亏组织的同伴个个能力优秀，生意蒸蒸日上，所以并不愁医药费来源。

    命接受了最新的治疗，住院时经常住特别的单人病房，还可以看电影。后来特别订制的电动轮椅也完工交货，生活意外地算是相当舒适。

    然而即便接受了最新治疗，还是无法阻止病症继续恶化──就在半年前，医生正式向命宣告她的来日已剩不多，治疗方针也改成了以延命为目的。

    「可是延命治疗实在既痛苦又无聊。这种生活与其说是活着，倒不如说只是维持没死，所以我便决定放弃延命治疗。后来我搬到这栋无障碍设施和保全制度都很健全的公寓大厦，过起悠游自在的生活。我的生平差不多就是这样吧。」

    说到这里，命深深地叹了一口气。

    「……父亲是为了让我过平凡的人生，才把我托付给祖母。可是到头来，我终究一头栽进了黑社会，即便我是为了求生存才被迫这么做。坦白说，我没有脸去见父亲。」

    「那个……真的是辛苦命小姐了呢。」

    莉薇亚想不到恰当的回应，命则面露微笑说：

    「嗯。真的很辛苦。就连我自己都觉得这一生充满了戏剧性呢。」

    「是啊……在敝人认识的人里，命小姐的人生算是排名第二充满戏剧性的吧……」

    莉薇亚喃喃咕哝后，命的眉毛挑了一下。

    「啊？排名第二？」

    「是的。」

    莉薇亚轻轻点头。

    「……第一呢？该不会是望爱小姐吧？」

    「不是的。第一是公主殿下……敝人的前主人。」

    「顺、顺便问一下，那个人的人生是怎样辛苦？先声明，我不是想争第一，或想打悲情牌，单纯只是想听你说做为参考。」

    命用飞快的语速一边解释一边询问后，莉薇亚吞吞吐吐地回答道：

    「这个嘛……首先，公主殿下的母亲是陛下的其中一名侧室，跟命小姐的母亲一样，一生下公主殿下就去世了。」

    这个婴儿的生父──也就是皇帝，亲自为她取了「莎拉」这个名字，但在奥菲姆帝国的古文字里，莎拉就代表「公主」的意思。

    在平民的世界里，将女儿取名为「莎拉」，往往带有「女儿是像公主一样可爱的宝贝」的含意，是父母亲对女儿的爱情表现；可是对皇族和贵族的女儿而言，「公主」只不过是一生下来便具备的头衔名称，帝国贵族很少会为自己的孩子取这种与头衔重复的名字。

    附带一提，「莉薇亚」这个名字是「命」的意思。

    「陛下为公主殿下命名时，只透过书信宣布，并未亲自来看她。尽管被生父冷落，不受重视，但公主殿下长大后慢慢崭露头角，甚至有人为了度过眼前的国难，想拱公主殿下上位。也因为这样，其他眼红公主殿下的手足开始疏远她。公主殿下的手足多达十人以上，早就在宫中上演骨肉相残的戏码，后来他们同时把矛头指向公主殿下，发动不只一次的暗杀行动。」

    拥有被誉为魔王信长再世的才能，却被家族的所有人视为眼中钉的孤高麒麟儿──这就是莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁在另一个世界时的写照。

    「公主殿下的家人在帝国因政变而灭亡时全都死光了，公主殿下身为唯一的幸存者，九死一生才逃到这个国家来。除了公主殿下以外，敝人不晓得还有哪个人经历过如此坎坷又惊心动魄的人生。」

    「…………」

    命一开始默默地聆听莉薇亚分享莎拉的故事，不久她一脸困惑地用手指按压太阳穴，「嗯～～」地沉吟了起来。

    「那个，莉薇亚，你说的这些事情是真的吗？确定不是你的妄想？就我所接收到的资讯，没听说最近这阵子有哪个国家灭亡耶。」

    命如是说后，莉薇亚露出浅浅一抹苦笑。

    「敝人知道很难相信，可是敝人说的都是真的。其实敝人来自异世界。」

    「嗯、嗯……你可以再说得更详尽一点吗？」

    命一脸狐疑地催促下文，于是莉薇亚交代了自己来到这个世界后的来龙去脉。

    跟着公主传送到这个世界来后，因为无处可去而流落街头，成为游民。

    好不容易和莎拉重逢，没多久就被侦探事务所开除。

    搬去和宗教家皆神望爱同居吃软饭。

    和望爱她们共组乐团，眼看就快实现发片出道的目标。

    后来望爱遭到警方逮捕，正当自己不晓得未来该何去何从时，偶然遇见了命──

    「呼……」听完莉薇亚的说明，命伤脑筋地叹了口气。

    「还是无法相信吗？」

    莉薇亚感到有些落寞，命摇摇头说：

    「不，我相信你。假如说你之所以拥有非比寻常的战斗力与不同凡俗的感性，是因为你是异世界的人，那就很合理了。最重要的是，我相信你不会撒那种无聊的谎话。」

    如是说后，命露出了微笑。

    「呵呵……原来你是来自异世界的女骑士啊。这辈子我遇过不少怪人，没想到会在最后的最后认识你这个与众不同的奇葩呢。我的人生果然充满了惊奇呢。」

    命打从心里感到喜悦，这时莉薇亚开导般地轻声说道：

    「命小姐，敝人认为你应该去见你的父亲。」

    「咦？」

    「明明有想见的人，且对方就在去了就能见得到面的地方，却不展开行动，这样以后一定会后悔的。不管是命小姐，或者你的父亲。」

    「这句话由你来说，说服力就是不一样呢……」

    命面露苦笑说：

    「好吧。我去见我父亲一面就是了。」

    「噢噢！」

    莉薇亚开心得睁大眼睛。

    「……话虽如此，我也不晓得该怎么做才好。要是被人撞见半灰色集团的首领大摇大摆地走进黑道的屋子里，会引发很多麻烦的。」

    「不然，由敝人去跟命小姐的父亲说明如何联络你吧。」

    「可以吗？说不定很危险喔？」

    「当然可以。」

    「谢谢。」

    莉薇亚点头答应后，命微笑道谢，疼惜地磨蹭着她的脸颊──

    ＊

    5月16日　10点7分

    隔天，岐阜地方法院召开了木下望爱的第一次审判。

    同一时间，莉薇亚骑着公路车抵达了白银组本部。

    为了表示尊重，她身穿酒红色的长裤套装搭配皮靴。这一身服饰是命买来送给她的，如此一来，想去有衣着规定的高级餐厅时，莉薇亚才有衣服穿。

    这里是岐阜市的边界，周遭一带放眼望去是辽阔的田园风景，气氛悠闲。

    一幢日式豪宅盖在被围墙环绕住的宽敞庭院中。

    雄伟的大门旁边挂着一块写着『白银组』的木制门牌，附近设有室内对讲机。

    仔细一瞧，墙壁和大门上装满了监视摄影机，不留任何死角。

    莉薇亚对监视摄影机视若无睹，把公路车停靠在墙边脱掉安全帽后，不假思索地按下了室内对讲机的按钮。

    半晌，对讲机的喇叭传出低沉的男性声音。

    『请问是什么人？』

    「敝人名叫莉薇亚，是来帮剑持命小姐带话的。想要见这里的组长。」

    『……不好意思，请问您有预约见面吗？』

    「不，没有。」

    『……请您稍待片刻。』

    （明明是黑道，没想到口气还挺有礼貌的呢……）

    莉薇亚想着这种事情，等了差不多三分钟后，大门缓缓开启，站在门后的是五个男人。这五个男人年龄和服装都不一样，眼神倒是都很凶恶。

    看到有年轻女子在没有预约的情况下突然上门拜访，他们的表情都充满困惑。

    当中看似辈份最高、身穿西装的男人开口了。

    「不好意思，这位客人，可以麻烦您再说一次是谁派您过来的吗？」

    「是剑持命小姐。」

    莉薇亚一回答，男人接着继续问道：

    「您说的是……艾斯帕达的剑持命吗？」

    「艾斯……啊啊，是的。记得是叫这个名字的组织没错。」

    听了莉薇亚的回答后，五个男人同时流露出敌意。

    莉薇亚对他们的反应感到一头雾水。

    「啊啊～～～～！！」

    这时，其中一个身穿花纹上衣、体格健壮的男人突然指着莉薇亚放声大叫。

    「后藤，怎么了！」

    「就、就是这家伙！一个月前跑来我们地盘闹场的女人！」

    「什么！？就是干掉你和近藤的那个家伙吗？」

    「臭女人，你还有胆子自己送上门来啊！」

    近藤气愤填膺，莉薇亚则露出纳闷的表情。

    「抱歉，我们以前有见过面吗？」

    闻言，近藤气到差点七窍生烟。

    「不要装傻了！虽然你现在的发色跟上次不一样，可是你那双左右不同颜色、像宝石一样的眼睛！如徐风般让人听了神清气爽的声音！不只大形状也很完美的胸部！跟女神一样美丽的脸蛋！我梦见你好几次了，不可能认错！」

    「嗯……？」

    见莉薇亚一脸困惑还是想不起来，男人显得有些哀伤。

    「是我啊，是我！地下赌场的保镳！那时候我穿着西装还戴了墨镜！本来要去赌场外面教训你一顿，反而被你修理到满地找牙！」

    「啊！」

    经他这么一提醒，莉薇亚终于想起来了。

    之前和Takeo去地下赌场玩的时候，莉薇亚想要揭穿庄家诈赌的行为，突然被两个黑衣人撵出去，莉薇亚不情愿地离开后，那两个黑衣人还不肯放过她，她只好小试牛刀，反过来给他们一点颜色瞧瞧。

    「原来你是其中一人吗？」

    「你、你终于想起来了……」

    后藤看起来好像有些开心。

    这时，其他男人开口了：

    「还以为是哪来的家伙，原来是艾斯帕达的人啊。听说艾斯帕达干掉了大牙鸦和米斗魂连合，最近声势愈来愈旺哪。」

    「所以现在打算把手伸进我们黑道的地盘吗？凭你们半灰色集团也想在太岁头上动土！」

    「啊？不是的，敝人是──」

    发现对方疑似产生了奇怪的误解，莉薇亚急着想要把事情解释清楚。

    「废话少说！」

    「唔！」

    后藤冷不防一拳打了过来，莉薇亚反射性地反击。

    「咳噗喔！？」

    莉薇亚的拳头精准地命中后藤的脸颊，一拳就将巨大的身躯打飞出去。

    「后藤！？」

    「臭、臭女人……！」

    「踢馆──！！有人跑来踢馆了──！！」

    火冒三丈的男人们呼叫援军。

    听到外面有骚动发生，屋子里的其他组员全部冲了出来。

    （情、情况不妙……）

    莉薇亚犹豫要不要先撤退择日再来，可是她马上否定了这个做法。

    要是莉薇亚在没有将误会解释清楚直接逃走，搞不好会让艾斯帕达和白银组爆发全面战争。

    更重要的是，莉薇亚希望尽快帮助命和她的父亲见面。

    （这时候应该以正面突破的方式找出命小姐的父亲，再向他说明原因！）

    只有在打斗时智商才会暴涨的莉薇亚，转眼间思考出最佳计策，一定案就立刻付诸实行。

    莉薇亚一击打昏正面来袭的黑道份子后，朝屋子拔腿狂奔。

    「不要让她溜了！」

    「速、速度好快！」

    「快去通知老大！有人来踢馆了！」

    「所以说这是一场误会！」

    尽管口头上这么说，莉薇亚还是把挡住去路的黑道份子一个也不留地通通解决掉，抵达玄关之后，她毫不犹豫直接一脚踹破上锁的大门。

    「对不起了！」

    「呜哇啊！咿！？」

    待在玄关的年轻黑道份子看到大门突然倒下，吓到腿软。

    「正好。」

    莉薇亚穿着鞋子走进屋内，立刻制伏腿软的年轻黑道份子，问道：

    「不好意思，请问你们组长在什么地方？」

    「谁、谁要告诉你啊……」

    听到这样的回答，莉薇亚稍微加强了压制的力道。

    「好、好痛痛痛痛痛痛！」

    莉薇亚心平气和，向哀号的黑道份子再问一次：

    「你们的组长在什么地方？」

    「在、在最里面的房间──！」

    「Ken，你这个混帐东西！不要泄露老大的位置！」

    痛到哭出来的黑道份子直接招认后，赶到现场的其他黑道成员对他破口大骂。

    「谢谢。」

    放开被称作Ken的黑道份子后，一大票黑道从邻接走廊的房间里面蜂涌而出，莉薇亚沿路过关斩将，持续往屋子的深处挺进。

    那些黑道份子里不少人手拿刀子，不过莉薇亚不费吹灰之力便闪开他们的攻击，夺走他们的行动能力。

    偶尔也会不小心用力过猛，导致对方手脚骨折，不过莉薇亚也只能告诉自己，等一下再用魔术帮他们治疗，应该就能得到对方的原谅吧。

    考虑到玄关的那个年轻黑道有可能谎报消息，莉薇亚在前进时不忘打开沿途所有房间的纸门一一检查。

    突然──

    砰的一声，随着一道干硬的声响，莉薇亚的侧腹像是被火烧到一样一阵剧痛。

    「呜……！？」

    仔细一瞧，有个男人在前方五公尺处的房间纸门旁边气喘吁吁，举枪瞄准莉薇亚。

    「呼啊、呼啊……射、射中了！」

    （啊啊，被枪打中了吗？）

    莉薇亚用意志力克服疼痛，冷静地判断状况。

    她过去不曾跟持枪械的对手交战，才罕见地没有感应到危机。

    莉薇亚故乡的世界也有枪械，但基本上是拿来防身或自我了断用，很少有人会拿来战斗。

    一方面是因为远距离攻击有魔术可以使用，另一方面则是因为枪械、弓箭、长枪等针对「点」的攻击，除非是直接贯穿脑部或心脏等要害让对手一击毙命，否则即便命中，对手还是可以使用魔术疗伤。

    远距离使用魔术。近距离用则以刀斧为主，这类武器即便打不中要害也无妨，只要斩断四肢，对手同样无法用魔术治愈，另外也会使用破坏力强大、一击便能造成致命伤的锤矛等等。防具多选择轻便型，重点在保护头部、颈部、胸部等脆弱部位。这就是那个世界的主流武装。

    （子弹贯穿身体了。）

    将注意力集中在背部确认伤口的状况后，莉薇亚即刻发动治愈魔术。伤口一眨眼便愈合，痛楚也渐渐消失。

    可是──

    「命小姐为敝人精挑细选的套装，被你射破一个洞了。」

    看着侧腹上的破洞，莉薇亚面露不悦的表情埋怨。

    「不、不要动！不怕老子再开一枪吗！」

    那男人似乎并不习惯使用枪枝，彻底腿软。枪口晃来晃去，无法预测他会在什么时候往哪个地方开枪，正因为如此，反而更危险。

    莉薇亚判断自己必须在对方开下一枪前尽快击倒他，以魔术强化身体能力后，瞬间冲到男人面前用手刀击落手枪，接着一拳打在他的心窝上。

    「呜咕喔呜喔恶……！」

    中拳的男子在地上打滚呕吐，莉薇亚拾起手枪放进口袋后继续赶路。

    （今后得提防手枪才行。）

    莉薇亚朝着漫长走廊的尽头移动，同时逐一清空扫荡途中所有房间，避免被人从后面开枪偷袭。

    最后，她终于抵达位在尽头的房间。

    她打开纸门一瞧，发现有名身穿和服的老人，跪坐在空间宽敞的和室正中央。

    老人的年纪肯定超过七十，但他的坐姿抬头挺胸，散发出的气息如经过仔细研磨的锐利刀刃，明显非泛泛之辈。

    不是仅有气息像刀刃而已，实际上就有一把日本刀摆放在老人面前，莉薇亚才一脚踩进房间里，老人便握住刀鞘，以锐利的视线瞪着莉薇亚。

    命并未告知莉薇亚她父亲的岁数，可是眼前的老人远比莉薇亚模糊想像出来的父亲样貌还要年老。然而──

    「请问您就是白银龙儿先生对吧？」

    莉薇亚抱着确信询问道。

    「……现在这个时代，居然有人敢单枪匹马跑来踢馆，老夫还以为是什么不怕死的莽夫，没想到居然是这么年轻的小姐。」

    老人──白银龙儿以充满了威严、让人完全感受不到衰老的声音说道。

    莉薇亚没有被他的威严震慑，平心静气地开口解释：

    「您误会了。敝人是以令嫒的传话人身分登门拜访的。」

    「什么？」

    白银的眉毛倏地抽动了一下。

    莉薇亚慢慢走近白银。

    这时──

    「老大！您平安无事吧！」

    一开始开门到门口迎接莉薇亚的五人之一、看起来辈份最高的西装男冲进了房内。

    「不用担心。这女孩是老夫的客人。」

    「咦！？」

    白银把日本刀放回地上说道后，西装男一脸惊讶。

    「老夫想和她单独聊聊。你出去吧。」

    「可、可是老大！这女的是半灰色集团艾斯帕达的──」

    「出去。」

    「……假如有任何状况发生，请务必立刻呼叫我。」

    白银用沉稳却充满威严的语气说道后，西装男面露忐忑不安的表情留下这句话，走出房间关上纸门。

    房间只剩两人后，莉薇亚走上前，跪坐在白银正前方。

    「抱歉。看来是我们组的年轻人太过仓促下定论了。他们不知道剑持命是老夫的女儿。」

    白银的这番说法让莉薇亚感到惊讶。

    「意思是组长先生您早就知道命小姐的事情了？」

    「艾斯帕达近来成为黑道之间讨论的话题。即便没兴趣知道他们的首领叫什么，风声也会自动传进耳里。」

    「原来是这样子啊……」

    虽然命不希望让父亲知道自己成为黑社会份子的事情，看样子似乎是已经来不及了。

    「那么，你这个传话人今天有何贵干？该不会是她要向抛弃自己的父亲宣战的吧？」

    「不是的。命小姐只是希望可以再和您见上一面。」

    「我拒绝。」

    白银二话不说拒绝。

    「为什么？」

    「老夫在二十年前抛弃了她。事到如今，哪来的脸和她见面？」

    「命小姐的来日已经所剩无几了。」

    经莉薇亚这么一说，白银的表情首次浮现动摇。

    「什、么……？此、此话当真！」

    莉薇亚正面承受住白银的凶恶视线，点头回答。

    「命小姐得了重病，好像已经无药可救了。」

    「……怎么会有这种事……」

    白银的表情流露出深深的哀伤。

    「命小姐可以理解当年您是为了她着想，才怀着沉痛的心情和她断绝父女关系。拜托您和她见面吧。」

    莉薇亚弯腰低头拜托后，白银一如放空了脑袋，抬头看着上空──

    「……好吧。」

    过了一阵子，他长长地叹了一口气，点头答应。

    莉薇亚把写着命的住址、电话号码和电子信箱等联络方式的纸张递给白银，说了句「那么敝人就此告辞了」后，便离开房间。

    先前被莉薇亚击倒的那一大票黑道依旧躺在屋子走廊上，宛如僵尸般的呻吟声此起彼落。

    （……敝人下手好像太过凶残了……）

    面对自己一手创造出来的惨况，莉薇亚冷汗直流，硬着头皮先帮他们治疗后，才离开白银的豪宅。

    隔天，电视新闻大篇幅报导木下望爱在辩护律师使出了巧妙的法庭战术后，原本极有希望获判无罪，本人却在审判结束后主动向警方坦承了其他罪行。

    另一方面，「某年轻女子单枪匹马杀进黑道根据地，大闹一番后不忘先用气功治好受伤的黑道才扬长而去」这件前所未见的奇闻轶事，尽管同样发生在岐阜市内，最后却没有闹上新闻版面，就这样无疾而终──

第五卷 必不辱命

    5月17日　9点23分

    隔天。

    莉薇亚和命前往白银龙儿指定的场所，准备和他见面。

    那个地方离命的公寓大厦并不怎么远，是间隐身在住宅区的小型酒吧。

    酒吧的大门上面挂了一块写着『CLOSED』的看板，可是门没有上锁。

    莉薇亚开门先让命进去酒吧，自己再跟在后头进入。

    店内不见任何店员，只看到一个老人──白银坐在桌子旁边用威士忌酒杯喝烧酒。

    这间酒吧跟白银组或艾斯帕达没有任何关系，单纯只是白银光顾了好几年的爱店，另外他和这里的老板似乎是莫逆之交。

    「命小姐，敝人去外面等你。」

    莉薇亚想要制造父女俩独处的机会，命却拉住了她的手。

    「莉薇亚你也留下吧。」

    命哀求似地说道。

    莉薇亚点点头，挪开白银对面的椅子，为坐轮椅的命腾出空间，自己则站在命身旁。

    命和白银很长一段时间都没有说话，只是互相刺探似地对看了好几眼。

    「……你就是白银龙儿先生吗？」

    命率先开口打破沉默。

    「是啊。」白银点点头说：

    「……剑持命是吗？」

    「嗯。」命也点头。

    「……怎么说呢，好久不见？」

    「是啊……那个……你长大了哪。」

    眼前这对父女的互动尽管有些僵硬，但绝对称不上气氛很糟，莉薇亚看了感到十分窝心。

    「……身体还好吗？」

    「还好……」

    白银点头说：

    「你也一样，身──」

    身体还好吗？这句话才说到一半，白银就噤口了。

    命面露苦笑回答：

    「这个嘛，如你所知，我的身体不是很好。」

    「……！」

    白银面露沉痛的表情，命则继续说道：

    「虽然身体不怎么健康，可是我并没有过得很不幸喔。」

    命如此说道后莞尔一笑，白银睁大了眼睛。

    「……我有爱我的爸爸和祖母，还有一大群好伙伴，而且──」

    命瞄了莉薇亚一眼，说道：

    「现在还有了喜欢的对象。」

    「命小姐……」

    命再次向白银露出平静的微笑。

    「所以我的人生倒也没有那么不幸。甚至还挺快乐的。这都要感谢你。」

    「……这样啊。」

    白银的眼眶里浮现了发亮的物体。

    「今天我想说的话就是这些。谢谢你答应和我见面。」

    如是说后，命拿出一个信封交给白银。

    「……这是？」

    「信。晚一点再看。」

    命操作轮椅往门口移动。

    在最后的时候，她唯一一次回头了。

    「再见了。你要长命百岁喔，爸爸。」

    如是说后，命和莉薇亚离开了酒吧。

    ＊

    5月25日　16点43分

    和父亲白银龙儿见面后，又过了一个礼拜。

    命就跟之前一样，每天和莉薇亚一起看电影、一起出门、一起睡觉，过着既悠闲又自由，愉快且充满了欢笑的生活。

    ──有一天，当两人一如既往地在客厅吃着爆米花看电影时，命突然如断线般倒下了。

    「命小姐！」

    虽然还有呼吸，但无论莉薇亚再怎么呼唤和摇晃她的身体，也丝毫不见命有恢复意识张开眼睛的迹象。

    「……这一刻终于到了吗？」

    尽管命平常都表现出一副很有精神的样子，可是她的食量一天不如一天，整个人骨瘦如柴，已经无法靠化妆粉饰气色，所以莉薇亚知道，她可能再过不久就会倒下了。

    莉薇亚冷静地按照命事前的指示，把她抱到床上让她躺好，启动侦测生命征象的装置，并连接到命身上。

    命的心电图显示在萤幕上，图上的波浪线起伏变化很小。

    据说等到那条线变成直线时，就代表命的生命已经走到尽头，机器会自动联络主治医生。

    命的表情十分安详，简直就像单纯睡着一样。

    「……命小姐，现在这个时间上床睡觉还太早了。敝人就弹奏琵琶代替闹钟吧。」

    莉薇亚向陷入昏迷的命如是说后，拿起琵琶坐在床边。

    「这次敝人破例边弹边唱。以前听过敝人唱琵琶歌的，只有公主殿下和指导音乐的师父而已。」

    莉薇亚首先用拨子拍击琴弦。

    「只园精舍的钟响，诉说着世事无常。」

    接着她以清澈宏亮的声音，唱起了平家物语的开头文句。

    平家物语是一部军记物语，主要讲述盛极一时的平家一门逐渐江河日下，最终遭到消灭，后来有一群盲眼的琵琶法师以弹奏琵琶伴奏的方式在大街小巷传唱，时至今日已经八百年了，这部作品依旧深受民众喜爱。

    原本弹唱平家物语时，有名为平家琵琶的专用琵琶，话虽如此，也没有硬性规定不能用其他种类的琵琶弹奏。

    莎拉很喜欢平家物语，所以即便这并不是萨摩琵琶专用的曲子，莉薇亚还是努力学了起来──正确而言，是努力想要学会。

    「沙罗双树之花色，显盛者必衰之理。

    骄奢之人不长久，宛如春宵一梦。

    强梁之人终将灭亡，恰如风前尘土──」

    莉薇亚断断续续地弹奏琵琶，唱到这里。

    「……不好意思，敝人也只会唱这个部分而已。」

    莉薇亚一脸尴尬地向命说道。

    平家物语第一章『只园精舍』在后面的故事会以中国和日本为例，举出好几个「曾经叱吒风云，最终下场凄惨的人物」，最后再透过和这些人相提并论的形式介绍平清盛，然而莉薇亚没能记得住这么多内容。

    「说来丢脸。唱歌对敝人来说果然太困难了。其实就连救世Grasshopper的歌曲，敝人也一样记不住歌词。实在太佩服明日美小姐了……不过仔细想想，这种以人世间虚幻无常为题的歌，其实不适合用来叫人起床呢。」

    莉薇亚苦笑后，改弹专为萨摩琵琶创作的激昂乐曲。

    弹完一曲，再弹下一曲、下一曲、下一曲、下一曲、下一曲──

    弹完所有琵琶演奏的曲目后，莉薇亚换上吉他，改弹救世Grasshopper的乐曲。

    等救世Grasshopper的乐曲也全部弹完之后，莉薇亚接着弹奏她以前做吉他特训时所练弹过的曲子，以及之前因为三人对歌词没有共识，导致乐团活动停滞不前时，她为了解闷所弹过的J－POP和西洋乐曲。

    莉薇亚花了四个小时以上的时间，终于把自己会弹奏的曲子全部都弹完了。

    「命小姐你该起床了。敝人已经把会弹的曲子全部弹完了。不然敝人只能又从头开始弹平家物语──咦？」

    莉薇亚看了命的脸后，注意到她的表情跟刚倒下时不一样，不禁瞪大眼睛。

    不知不觉间，命的嘴角呈现微笑的形状。

    「命小姐，你醒──」

    莉薇亚喜逐颜开，然而──

    下一秒──监测萤幕哔哔作响地发出了冰冷的电子声。

    只见心电图上的线条，从波浪状变成了直线──

    ＊

    5月25日　21点5分

    一如命事前的吩咐，即便莉薇亚没有采取任何行动，过没多久还是有一个男人赶到房间。

    不过，现身的人并非她的主治医生。

    「之前已经把设定改成一旦她的心跳停止，老夫这边就会收到通知了。」

    表情凝重的老人──白银龙儿凝视着女儿的脸说道。

    「原来是这样子吗？」

    「是啊。」白银点点头说：

    「命之前交代老夫，务必要把这东西交给你。」

    「咦？」

    白银小心翼翼地从怀里取出了一个USB随身碟。

    「上次命拿了一个信封给老夫，里面装了信纸和这个东西。你马上拿去看吧。」

    莉薇亚从白银手中接过USB随身碟，目不转睛地凝视了好一会儿后，纳闷地开口说道：

    「看过了，然后呢……？」

    「……喂，这种时候你还想搞笑，不会太过分了吗？」

    白银语带恐吓地说道后，莉薇亚连忙解释：

    「不、不是的！敝人是真的不懂这个东西的使用方式！印象中，好像有在望爱小姐的房间看过类似的东西，可是……」

    听了莉薇亚的解释后，白银瞬间露出错愕的表情。

    「啊啊，对了……老夫想起来了，你是……啧，真拿你没办法。拿来吧。」

    白银不耐烦似地咂嘴后，拿走莉薇亚手上的USB随身碟往客厅移动。

    他探头察看电视机侧边。

    「……呃，啊啊，是这里吗？」

    白银口中念念有词，把USB随身碟插进电视机侧边的插槽。

    「噢噢……组长先生，您很熟悉机械器材呢。」

    「你是在嘲弄老夫吗？废话少说，快点坐下。」

    听到莉薇亚啧啧称赞，白银翻了个白眼，操作遥控器开启电视。

    然后他继续操作遥控器，播放储存在USB随身碟里面的档案。

    莉薇亚坐在沙发上盯着电视萤幕看，没多久画面映照出了命的脸。

    「命小姐！？」

    莉薇亚大吃一惊，只见画面中的命拄着拐杖往后走，坐到了椅子上。

    影片的拍摄地点是命的工作室。从发型看来，这部影片是她在莉薇亚杀进白银组那天拍摄的。

    画面中的命开始说话：

    『啊……莉薇亚。当你在看这部影片的时候，我应该已经不在这个世上了吧……说笑的啦。』

    命露出一本正经的表情，说着曾在电影上看过的老套台词后，或许是自己也觉得难为情，整张脸都红了。

    『因为我不知道自己什么时候会病逝，所以打算趁活着时留下遗言。呵呵，这种录影片留下讯息的画面虽然老套，不过我个人还满喜欢的喔。当然全程一刀未剪，原音呈现。所以如果我说了什么不得体的话，请你不要见怪。』

    「命小姐……」

    『那么，从头来过……莉薇亚。和你一起生活的日子，我过得非常幸福。无论是我对你的感谢或我对你的爱，即便千言万语也不足以表达。总之一句话。谢谢。我爱你。咦？这样算两句话吗？算了……可以在人生最后的最后认识你，我相信是命中注定。所以我准备好了礼物要送给你。希望你不嫌弃。』

    「礼物？」

    莉薇亚一头雾水，画面里的命露出俏皮的微笑。

    『所谓的礼物嘛……就&amp;#8226;是&amp;#8226;我&amp;#10084;……这可不是什么黄色笑话喔？因为我早就把自己的身体给你了。』

    莉薇亚不自禁地瞄了一眼在一旁看影片的白银。

    （命小姐在拍影片时，是不是没想到她的父亲可能也会看到这支影片啊……？都怪敝人对机械的操作太陌生了！）

    莉薇亚焦虑不已，可是命接下来所说的话的冲击太大了，立刻让她把这件事抛到脑后。

    『──礼物就是＃我人生的全部＃。不管是我的财产、名字、户籍……我想要把我活过的证据，全部赠送给莉薇亚。』

    「什么！？」

    『假如你愿意接受的话，从今以后你就是命──白银龙儿的独生女剑持命了。虽然你的名字将从此改变……不过莉薇亚这个名字也是「命」的意思，对吧？幸运的是，尽管名字变了，至少意义并没有改变，希望你愿意妥协接受。附带一提，如果我爸爸把这个USB随身碟交给你，就代表爸爸他也接受这个安排，所以你不用担心。』

    「咦……」

    莉薇亚转头看白银一眼，他一语不发，深深地点了个头。

    画面中的命，这时露出了苦笑。

    『话说，黑道的女儿兼半灰色集团首领，这种一点都不光彩的户籍，或许你一点都不想要，不过总比没有户籍好吧？假如你真的很排斥，你可以接收我的身分之后再另行改名，或断绝父女关系也没关系……不过可以的话，我还是希望你能继续使用啦。』

    命的眼睛眯得细细的，脸上的微笑带有几分感伤。

    『那么，虽然很舍不得，可是我的人生篇章就到此结束了。拜拜，莉薇亚。既然都来了，你就好好享受一下这个世界吧。』

    命开朗地挥手告别后，走上前准备切掉录影。

    命的身影随着她离镜头愈近变得愈来愈大，等到她的脸超出萤幕范围的时候──

    『……唉～唉，真不想死啊。』

    命疑似是不小心说出了自己的心声后，画面旋即暗了下来。

    「命小姐……」

    影片播放结束后，莉薇亚神情呆滞地盯着电视萤幕好一段时间。

    面对这样的莉薇亚──

    「……那么，你决定怎么做？」

    白银开口询问道。

    「就、就算问敝人的决定……由敝人继承命小姐的人生……这种事情真的办得到吗？」

    「……毁尸灭迹可是黑道的独门绝活。唯独这个专业可是半灰色集团学不来的，所以命才会委托老夫。命的主治医生和艾斯帕达的成员，似乎都已经知道这件事情了。」

    「组长先生，您真的接受这样的安排？」

    闻言，白银咬牙说道：

    「……独一无二的女儿死了，老夫当然很想举办盛大的葬礼好好凭吊她。可是这是命第一次，也是最后一次向老夫提出的任性要求。身为她的父亲，也只能帮她实现心愿了吧？」

    然后，白银瞪着莉薇亚，说：

    「那么，老夫再问你一次……你的决定呢？」

    「敝人──」

    莉薇亚闭上眼睛深吸一口气，接着张开眼睛，笔直注视白银的脸说：

    「命小姐的人生（礼物），敝人满怀敬意地收下了。」

    「明白了。」

    莉薇亚给出答覆后，白银站了起来说：

    「老夫立刻着手进行准备。你留在这里，陪伴在命身边吧。」

    白银如是说后，旋即准备离开。

    「请留步。离开前，先去跟命小姐道别吧……」

    「已经道别过了。现在再回头去看她的脸，只怕会让决心软化。」

    白银头也不回地回答。

    他双手握拳，紧握到掌心几乎快渗血了。

    ＊

    5月25日　21点37分

    白银龙儿离开公寓后，莉薇亚回到卧房，站在沉睡于床上的命身边，看着她那带着平静笑容的脸，向她说话：

    「谢谢你送给敝人如此惊人的大礼，命小姐。敝人这辈子从来没这么震惊过呢。

    不过，唯有一件事情，敝人持否定的看法。

    你说我们的相遇是命中注定，敝人不认为是这样。

    如果说我们的相遇真的是命中注定，那岂不是等于命小姐活在这世上的意义，只是为了把人生托付给敝人而已吗？

    绝对不是这样的。

    命小姐你所走过的坎坷人生道路，不是命中注定，而是命小姐你凭自己的力量开拓出来的。敝人只不过是偶然站在那条道路的尽头上而已。」

    说到这里，莉薇亚跪下来握住命冰冷的手。

    「敝人在这里向你发誓，敝人会全力在这个世界求生存，绝对不会让你的人生态度蒙羞。

    敝人不会让你的人生因为全世界随处可见的悲剧画下句点。

    敝人一定会挖掘出这个世界的所有乐趣，让自己可以抬头挺胸说出『剑持命度过了全世界最幸福的人生』。所以……」

    这时，命说过的那句话，突然浮现在莉薇亚脑海里。

    ──……唉～唉，真不想死啊。

    平时总是笑着说自己没有留下遗憾、已经过得很满足的她，在临死之际留下这样的遗言。

    「……！」

    偌大的泪珠从莉薇亚的眼眶滚落。

    「所以……所以请你……！请你一定要在天上保佑敝人，主人……！」

    好不容易挤出声音如此说道后，莉薇亚轻轻地亲吻了命的嘴唇，从地上站了起来。

    「……呜呜……！啊……呜……啊啊啊……！」

    泪水宛如瀑布般，源源不绝地夺眶而出。

    这一天是莉薇亚来到这个世界后第一次──不，是她懂事以来第一次放声大哭的日子。

第五卷 女骑士妹妹四苦八苦

    5月26日　10点23分

    隔天，有三个年轻人来到命的公寓大厦。

    三人的年纪都是二十三岁，两男一女。

    他们过去和命在同一间儿童安置教养机构长大，并一起经商，是艾斯帕达的草创成员，也是最高干部。

    看似正派的黑发西装男是曾我部亮。

    从他身上完全嗅不到任何一丝黑社会份子的气息，实际上他也确实在一般企业工作。

    另外一名男子是德田真治。

    尽管他一头金发，服装风格偏向粗犷，不过整体而言是个很常见的轻浮年轻人，同样让人感觉不出来他是半灰色集团的成员。

    唯一的女子叫手冢明海。

    她的头发是咖啡色的，体型较为丰腴，目前正就读研究所。

    他们似乎也会在命去世后就收到通知。

    艾斯帕达整个组织里，只有他们三人收到命的死讯，他们也知道命在生前拜托父亲让莉薇亚继承她的人生。

    「是吗……无论如何，她是笑着离开的，那就好。」

    透过莉薇亚的描述，瞭解命去世时的状况后，德田湿着眼眶笑了。

    命的遗体昨晚就被白银安排的人手搬出公寓，已经不在卧房了。

    「话说回来，命那家伙直到最后还是一样，做出了神来一笔的事情啊。竟然要在自己死掉之后，把户籍转让给没有户籍的女朋友。」

    「只能说真的很有小命的风格呢～」

    手冢听了德田的说法后笑了出来。

    曾我部淡淡地向那两人说道：

    「转让的东西不只有户籍而已。包括财产和过往的人生也全部托付给她了。剑持命已死的事实不存在于这个社会任何角落，现在的命已经换成是她了。」

    三人的视线都停留在莉薇亚身上。

    「呃……那个，请多多指教。」

    莉薇亚向三人打招呼。

    「噢，你好。」

    「请多多指教……不过我还是无法用小命这个昵称称呼你，所以在没有外人时，我可以叫你莉薇亚小姐就好吗？」

    「当然了。」

    莉薇亚点头同意手冢的提议。

    「今后你就是艾斯帕达的首领了。请多多指教。」

    经曾我部这么一说，莉薇亚回答道：

    「关于这件事情……请容敝人辞退首领的职位。」

    「意思是你想脱离艾斯帕达吗？」

    「应该可以这么说吧。」

    莉薇亚点头回答德田的疑问。

    「追根究柢，敝人可以说几乎完全不瞭解艾斯帕达是什么样的组织，也不晓得命小姐生前在做什么工作。而且你们三个都是命小姐的朋友，所以敝人打算把首领身分让给你们。」

    闻言三人面面相觑，不约而同地轻轻点头。

    「既然如此，艾斯帕达干脆宣布解散吧。」

    「对啊。」

    「是啊。」

    德田他们你一言我一语地说道后，莉薇亚慌了。

    「等、等一下，为什么结论会变成这样？」

    「因为艾斯帕达的首领是小命啊。既然首领无心经营，组织也只剩解散一途吧？」

    手冢回答得理所当然。

    「可、可是，命小姐之前说过她已经做好安排，就算她不在了，组织还是能正常运作。」

    「命她确实把组织的营运几乎都交给我们和其他干部负责了。就算命不在了，组织还是有办法持续运作下去。可是……」

    德田代替曾我部把话说完。

    「我们当初都是为了帮助命，才透过艾斯帕达赚钱。既然命有意脱离组织，艾斯帕达继续经营下去也没有意义了。」

    「没错没错。我们也不是因为喜欢犯罪才做坏事的。小亮和真治都有一份正当的工作，我自己也在上大学。」

    「这样啊……」

    莉薇亚听到三人的说法，一边思索一边询问道：

    「大家确定都可以接受吗？假如……敝人这么干脆就把你们和命小姐一手打造的组织解散掉。」

    「如果说对这个组织完全没有感情，那是骗人的。」

    「可是我们之前就跟小命讨论过了，做这种行业本来就不是长久之计。」

    德田和手冢说道。

    这时曾我部打了个岔。

    「不过，令人放心不下的是艾斯帕达解散之后的变化。就算组织没了，我们三人也不会有任何困扰，但这个城市势力最大的半灰色集团消失之后，肯定会有其他半灰色集团冒出来，抢占我们的地盘吧。」

    「啊～是啊，尽管我们自己也是半斤八两啦，可至少会阻止其他半灰色集团的人骚扰一般老百姓。」

    「艾斯帕达解散后，失去归宿的人恐怕都会加入其他半灰色集团开始为非作歹，我们好不容易才扑灭了针对老人行骗的特殊诈欺，又会重新死灰复燃吧。命肯定不会想看到这种事情发生……」

    「小命她生前最讨厌诈欺老人家的人了～」

    经曾我部他们这么一说，莉薇亚询问了他们的意见。

    「既然如此，是不是不要解散比较好？」

    德田摇头否定。

    「艾斯帕达的首领只有命才能担任。这一点是绝对无法妥协的。」

    「莉薇亚小姐，你有两条路可以选择，看你是要以命的身分继续经营艾斯帕达，或者脱离组织并宣布解散。」

    曾我部说道后，三人定睛注视莉薇亚。

    莉薇亚在三人的注视下冷汗直流。

    「…………请、请容敝人思考一段时间。」

    考虑了一会儿后，莉薇亚选择推迟答覆。

    ＊

    5月26日　16点23分

    位在岐阜市外围的白银组本部。

    约莫五十名组员在大型豪宅的大厅集合。

    前方的纸门开启后，两名人物走进大厅。

    他们是组长白银龙儿和莉薇亚。

    根据白银的说法，因为莉薇亚上次闯进来大闹，导致组内倡议「击溃艾斯帕达」的声浪愈来愈强，想要收拾残局只剩公开命和白银的关系这个方法，所以莉薇亚才会和白银一起现身。

    跪坐的组员看到莉薇亚后一片哗然。

    「安静。」

    白银用充满威严的声音喝斥后，现场立刻鸦雀无声。

    「今天老夫想介绍一个人给各位认识。她是老夫二十年前因为不得已的苦衷送给别人收养的独生女……剑持命。」

    听了白银的介绍后，组员又是一片哗然。

    「女、女儿！？」

    「老大有女儿这件事，我是有听说过没错……」

    「等、等一下，老大！那女的不是上次跑来踢馆的半灰色集团的人吗！」

    「那个时候她明明自称是帮剑持命跑腿的，到底是怎么一回事！？」

    组员七嘴八舌地提出质疑，白银平静地向他们解释道：

    「没有踢馆这回事，是你们自己搞错了。她之所以自称是帮剑持命跑腿，是因为顾虑到老实交代自己的身分，会引发轩然大波。虽然最后还是把场面搞得一塌糊涂。」

    「可是老大，根据我的调查，艾斯帕达的首领，明明是一个坐轮椅的女人啊！」

    「那是替身。」

    「替、替身？」

    「半灰色集团的首领怎么可能毫不掩饰、光明正大地坐轮椅逛大街？」

    「有、有道理！」

    这时，又有另一个组员提出质疑。

    「既然是老大的女儿，应该是日本人才对吧？可是那女人眼珠子的颜色……」

    「你不知道有彩色隐形镜片吗？」

    「发色也怪怪的，头顶的发根好像是银色的耶……」

    「那是少年白。因为她年纪轻轻就吃了很多苦……」

    白银脸不红气不喘地瞎掰后，组员渐渐安分下来了。

    「就是这么一回事，艾斯帕达不是我们白银组的敌人。他们是老夫女儿的伙伴。不许你们跟对方起冲突。」

    「遵命，老大。」

    组员点头承诺后，白银也慢吞吞地点了个头，接着向莉薇亚说道：

    「命，你也打声招呼。」

    「是的，父亲大人。」

    莉薇亚向前跨出一步，以清澈宏亮的声音自我介绍：

    「敝人是白银龙儿之女，名叫剑持命。今后请多多指教。」

    组员们自动自发地报以掌声。

    如此一来，白银组和艾斯帕达应该不会爆发冲突了吧。

    莉薇亚如释重负如此心想时──

    「既然大家已经跟老夫的女儿打过照面了，老夫这里有个提案。」

    白银的说法令莉薇亚满头问号。之前已经谈好了，今天来这里的目的就只是为了向组员说明剑持命的身分而已。

    「老夫打算将白银组交给命接手管理。」

    「咦咦！？」

    组员一阵骚动，没料到白银会在这个时候做出这种提案，莉薇亚也吓得目瞪口呆。

    「你是认真的吗？老大！？」

    「老夫年纪也大了。很久以前就在考虑找时间引退。不过一如你们所知，白银组的组长是世袭制的。本来老夫也曾经打算让若头（译注：若头是日本黑社会组织的头衔名称，通常是组织内的第二把交椅，未来最有机会接班的人，平常负责带领小弟。）入白银的户籍，让他当继承人的，可是……」

    白银看了莉薇亚一眼。

    「后来老夫知道二十年前和老夫分开的亲生女儿，拥有不同凡响的器量。现今这个时代，所谓的黑道很多早就沦为虚有其名的组织，实际上专干和半灰色集团没什么两样的勾当。在这样的时代里，像我们这种传统的黑道如果想要继续生存下去，领导人的格局是最重要的。所以老夫打算推举命作为新一任的组长。附带一提，这个决定已经获得若头同意了。」

    「问、问题是，组长！您的孩子是女人啊。」

    白银向困惑提出质疑的组员解释：

    「在黑道的历史里，也不是完全没有女性当老大的例子。更何况现在已经是追求男女平等的时代了。其他组的人都在背后批评我们白银组落伍跟不上时代，所以我们更要让女人当头头──让那些批评我们的家伙知道，我们白银组不是墨守成规的老古板。」

    即便如此，还是无法让动摇的组员恢复冷静。

    于是白银接着说道：

    「既然你们无法接受，那老夫就问了……你们之中有谁可以赤手空拳、单枪匹马杀进黑道的大本营，所到之处如入无人之境，杀进杀出后再安然无恙地扬长而去吗？有的话就站出来，老夫会很乐意把组长的位置让给他继承。」

    组员陷入一片沉默。

    「我、我赞成！」

    从后面大声表达意见的，是在地下赌场和日式豪宅里被莉薇亚痛扁过两次、名叫后藤的男人。

    「假如是换那个女人──不，假如是换命大姊头带领我们的话，我愿意赴汤蹈火！」

    其他组员受到这番话的鼓舞，也纷纷表态。

    「上次她跑来踢馆时，确实强得不像话……」

    「是啊……我只有在以前的黑道电影里，看过那么疯狂的踢馆。」

    「简直就像鬼神一样。」

    「坦白讲，那天是我加入黑道以来，第一次有觉悟自己可能要葛屁了……」

    「由她当老大的话，或许称霸天下再也不是梦想了……！」

    「说不定命大姊头才是我们过去向往的真正黑道哪。」

    「没错！命大姊头才是理想中的黑道！」

    莉薇亚连忙向群情激昂的组员泼冷水。

    「等、等一下！敝人没有想要继承的意思……」

    白银转过过身子面对莉薇亚说：

    「……拜托你了，命。就当作这是你第一次也是最后一次尽孝，你可以接受提案吗？求你了。」

    白银向莉薇亚磕头。

    「拜托了，大姊头！」其他组员也有样学样，一齐弯腰磕头，用热切的眼神注视莉薇亚。

    众人的视线让莉薇亚狼狈不堪。

    「…………请、请容敝人思考一段时间。」

    莉薇亚选择推迟答覆。

    ＊

    5月27日　11点2分

    隔天。

    莉薇亚前往拘留了皆神望爱的警察署进行面会。

    莉薇亚被带到接见室等了一会儿后，身穿运动服的望爱随警察走了进来。

    原本长发及腰的望爱换了个发型，剪成中长发。

    「莉薇亚大人！你来看我了吗？」

    一看到莉薇亚的脸，望爱便喜出望外地露出微笑。

    「好久不见了，望爱小姐。最近过得好吗？」

    「我很好。警察、检察官和同牢房的室友都待我不薄。」

    望爱的脸色和皮肤光泽看起来都相当不错，应该不是嘴硬逞强。

    「那真的太好了。对不起，敝人没能去旁听望爱小姐的审判。因为这阵子有太多事情……」

    「不用把那种事情放在心上啦。」

    莉薇亚道歉后，望爱微笑着说道：

    「话说回来，莉薇亚大人你染头发了吗？你染黑发也非常好看呢。」

    「望爱小姐也是，你把头发剪短了。」

    「是啊。最近天气变暖了，而且留太长的话，洗头很花时间，所以我就下决心剪短了……看起来会很奇怪吗？」

    「非常好看。」

    听了莉薇亚的回答，望爱不禁脸颊泛红。

    「我从小就都留长发，剪短后脑袋变很轻松，感觉非常新鲜。莉薇亚大人，等我恢复自由后，你可以陪我在街上散步吗？」

    「当然可以，小事一桩。」

    莉薇亚点头答应后，望爱的脸瞬间亮了起来。

    「对了，望爱小姐你什么时候可以恢复自由呢？」

    闻言，望爱露出困扰的表情回答：

    「根据律师的说法，至少还得等半年，最终判决才会出来……」

    「要等那么久吗？」

    莉薇亚一脸惊说，望爱于是解释道：

    「这个国家的审判非常旷日废时。而且我的案子需要详细调查复数案件才能决定量刑……不过我是自首的，应该可以获判缓刑，等审理结束，理应能离开拘留所，可是暂时还得被关在这里一段时间。」

    「那真的是辛苦你了……只要是敝人帮得上忙的事情，望爱小姐你直说无妨。话虽如此，敝人能做的事情，好像也只有送点东西来给你而已了……」

    莉薇亚语带遗憾地说道。

    「不，那可未必。」

    「咦？」

    没想到望爱直接一口否定，莉薇亚露出纳闷的模样。

    「其实氏族方面，我有事情想拜托莉薇亚大人。」

    「氏族？」

    「没错。前几天副代表葛西先生向我报告了氏族的近况，听说世界的布兰奇希尔氏族的母团体『金华之枝』，已经正式宣布我们的氏族与教团没有关系了。如此一来氏族便是完全独立的组织，我也终于可以摆脱教团的继承者之争了。」

    「呃，这个……算是好事吗？」

    「没错。」

    望爱点头回答莉薇亚的疑问后，接着说道：

    「只不过……我在初审结束后向警方坦承了其他罪行，导致不少同志退出氏族的样子。」

    「是这样吗？」

    「是啊……我刚被警方逮捕时，大家都相信我是清白的，所以才选择留下来，然而一旦被证实我是犯罪者，状况自然另当别论了……不只透过内线交易赚进的不法利益将全部被没收，还得缴纳罚款，今后的资金周转势必会有困难。」

    「原来如此……」

    莉薇亚对氏族的现状有了那么一点头绪。

    「……那么望爱小姐，你想拜托敝人做什么事情呢？」

    莉薇亚怀着不祥的预感，战战兢兢地询问后，望爱直视莉薇亚的眼睛说：

    「莉薇亚大人，请你代替我成为世界的布兰奇希尔氏族的领导……不，能请你成为新生莉薇亚教的教主吗？」

    「敝人就知道事情会是这样！」

    「事情会是这样？」

    莉薇亚忍不住大叫后，望爱露出不可思议的表情。

    「不，敝人只是在自言自语……」

    莉薇亚顾左右而言他地模糊焦点后说：

    「望爱小姐，敝人之前已经说过好几次了，敝人不是什么救世主。无法帮你这个忙。」

    「请你通融一下吧！只是挂名也无所谓。营运部分会由我和其他干部负责。莉薇亚大人只要偶尔在信徒面前亮相，发挥神奇的力量表演疗伤等戏码，相信信徒人数一定可以增加到前所未有的程度。总有一天成为规模超越金华之枝的教团，也不再是梦想。」

    「就算你这么说……」

    见望爱热情洋溢地拼命游说，莉薇亚感到不知所措。

    她完全不想成为教祖，也不希望氏族的名称被改成新生莉薇亚教，可是望爱从以前到现在一直都很照顾她。

    莉薇亚先前可以过那么奢侈的生活、有钱打柏青哥和赌赛马，还能参与乐团活动，这些全部都是靠望爱在氏族赚来的钱。

    如今氏族陷入困境，自己真的可以就这样见死不救吗……

    莉薇亚苦恼不已，无法做出决定。

    「…………请、请容敝人思考一段时间。」

    莉薇亚最后果然还是推迟了答覆。

    ＊

    5月27日　18点42分

    结束和望爱的会面后，莉薇亚在傍晚时邀请乐团伙伴弓指明日美到公寓大厦一起享用晚餐。

    尽管莉薇亚来到这个世界后认识了许多人，可是能让她放松心情谈话的朋友只有明日美。指导她如何在街头求生的小说家铃木住在东京，和她结下不解之缘的小混混Takeo则是没有和她交换联络方式。

    「唉……敝人到底该怎么办才好啊……」

    一边享用外烩的高级法国料理和豪饮唐培里侬香槟，莉薇亚一边和明日美分享自己的近状，烦恼不已地叹气。

    「那个……坦白说，我现在有一点搞不清楚状况……」

    听了莉薇亚的分享后，明日美脑袋一团混乱，两眼发直。

    「呃，你是说这间公寓的主人以前是半灰色集团的老大，名字叫命，她去世之后把户籍等所有东西全部转让给你，所以现在的莉薇亚已经变成了命小姐？是这样对吗？」

    「是的。」

    「……然后那个命小姐的父亲是黑道组长，组长希望让自己的孩子当继承人。还有望爱小姐的宗教团体也因为望爱小姐遭到逮捕而陷入危机，所以希望你取而代之成为新的教祖……吗？」

    「没错。真是伤脑筋……」

    莉薇亚点头回答后，明日美「唉～～」地发出了像是傻眼又像佩服的叹息声。

    「你说的这些话，很多都超出常理范围了，我也不方便多做评论，可是──」

    明日美目不转睛地盯着莉薇亚看。

    「……明日美小姐？」

    「莉薇亚，你是不是忘了还有一件很重要的事情？」

    「已、已经这么多事了，还有其他事情吗……！？」

    见莉薇亚陷入焦虑，明日美有些不满地噘嘴说道：

    「乐团的事情啦！莉薇亚你是不是把救世Grasshopper的事情忘得一干二净了？」

    「没、没有啊。敝人当然有在思考乐团今后的走向啦。」

    「真的吗～？」

    莉薇亚向眼神充满狐疑的明日美说道：

    「是、是真的！其实，敝人有在考虑是否要在下一首歌加入琵琶的演奏喔。」

    听到莉薇亚的提案，明日美露出兴致勃勃的表情。

    「哦～琵琶啊。对了，莉薇亚你说过自己会弹琵琶呢。加入日本乐器或许满有趣的。」

    「是吧！」

    「这样的话，就得再找一个吉他手了。平常也可以和莉薇亚双吉他演奏。如此一来应该可以提升音乐的厚度。若可以的话，也想要组一套鼓。」

    明日美语带兴奋地如此说道后，表情突然蒙上阴霾。

    「……只不过，这些都得等望爱小姐回归之后才有可能实现。而且还得跟望爱小姐讨论一下，今后她该以什么样的形式参与活动……」

    「嗯？这是什么意思？」

    经莉薇亚这么一问，明日美压低声调回答：

    「其实透过Gift Record出道的计画落空之后，我自己带了曲子去其他唱片公司推销。」

    「真的吗？结果如何？」

    明日美叹了口气后摇头回答：

    「结果全灭。虽然有些唱片公司有兴趣和我们合作，可是他们说除非开除望爱小姐，否则公司无法和我们乐团签订契约……」

    「明日美小姐……你该不会是打算抛弃望爱小姐吧？」

    「那怎么可能！」

    明日美一口否定莉薇亚的怀疑。

    「救世Grasshopper不能没有望爱小姐。可是……如果我们想要发片出道，或许也只能请望爱小姐退居幕后了吧。」

    明日美语带苦恼地说道。

    根据Gift Record的土田制作人的说法，形象对这个国家的艺人来说形同第二生命。

    光是先前望爱还没被起诉时，透过唱片公司发片出道的计画就被一笔勾销，如今望爱几乎百分之百确定有罪，不可能会有唱片公司愿意跟望爱加入的乐团签订契约，这结论并不难想像。

    「明日美小姐，若想以音乐人身分维生，一定要透过唱片公司发片、出道，才有办法达成吗？」

    莉薇亚提出她直觉想到的疑问后，明日美不禁愣了一下。

    「咦？……也不一定啦，有人是靠自己经营直播或现场演出的方式赚了不少钱，也有人像地下偶像一样只加入小型事务所。」

    说着说着，明日美的表情也渐渐认真了起来。

    「……对耶，想靠音乐活下去，也不是只有跟大公司签契约这条路……实际上，在唱片公司跑来跟我们洽谈发片出道的计画之前，我们就在望爱小姐的撮合下，在大型场地办过现场表演了……」

    「既然如此，明日美小姐，我们也朝不依赖大公司，只凭自己的力量往上爬的方向努力如何？」

    「不不不，事情没有你想的那么简单啦……」

    明日美苦笑回答道。

    「敝人知道不简单。可是想在演艺圈立足，原本就是十分困难的梦想，不是吗？既然如此，那我们何不接受困难的挑战，尽可能地让梦想的实践符合我们心目中的样貌，这不也是一种乐趣吗？」

    明日美目不转睛，凝视提出这个说法的莉薇亚。

    「你、你说的确实有道理……或许我在不知不觉间产生了想要跟现实妥协的念头吧。我会认真思考有没有什么办法可以让我们三人一起站上音乐业界顶点的！」

    「就是这样的志气，明日美小姐！」

    明日美眯着眼睛，笑咪咪地向鼓励她的莉薇亚说道：

    「莉薇亚，你真的很懂得如何激发人的干劲呢。怎么说，那是叫领袖气质吗？你身上的那种特质真的很强烈。我觉得不管是半灰色集团的首领、黑道组长或宗教教祖，说不定莉薇亚你都胜任得了喔。」

    「咦……是、是这样吗……」

    经明日美这么一说，莉薇亚的脸都绿了──

第五卷 迫降在飞驒

    6月25日　13点10分

    六月最后一个礼拜六，惣助来到莎拉就读的泽良国中。

    今天泽良国中将举办传统活动戏剧祭，首先由一年级学生登台演出，也开放监护人来校参观。

    上午首先由一年一班和一年二班登台表演，下午才轮到莎拉就读的三班及四班发表作品。

    难得有这个机会，惣助一早便出席活动，参观了一班和二班的演出，无论是背景、大道具或演员服装都制作得非常用心，就连演技水准也高得出奇，让他不禁吓了一跳。

    （坦白讲，一开始我还以为国中生的戏剧应该没什么大不了的，真不愧是这个学校的传统哪。）

    惣助去外面吃完午餐，再返回体育馆后，上午只坐了一半的观众席，如今呈现几乎座无虚席的状态。

    惣助好不容易才找到一张空位坐下，过没多久，司仪拿起麦克风播报：「接下来上演的节目是一年三班的戏剧『迫降在飞驒』。」随后体育馆熄灯，观众席响起一片掌声。

    等掌声渐渐平息下来后，投影机将岐阜县的轮廓投射到舞台的黑幕上，旁白念起了台词。

    『本剧的故事发生在令和时代。舞台的地点在岐阜之国。南方的美浓国和北方的飞驒国，展开了长达数百年的冷战。』

    （这是哪门子的设定啊……）

    旁白一开场就说了让人忍不住想要吐槽的台词，惣助不禁苦笑。

    投影在黑幕上的画面变成黑白色的战争影像（影像来源是日俄战争的旅顺会战），舞台后传来了咆哮的声音。

    「老家连一间电影院也没有的乡巴佬！」

    「你们才丢人现眼吧，要蹭信长公蹭到何年何月何日啊！」

    「连天皇陛下都来过我们的长良川观赏鸬鹚捕鱼好不好！」

    「鸬鹚捕鱼那么暗，是看个鬼啊！」

    「臭家伙！也不想想你们都把大白菜当牛排吃，竟敢出言不逊！」

    「我们这边可是有名列日本三大温泉的下吕温泉好吗～！」

    「我们这边也有名列日本三大佛像的岐阜大佛啦！」

    「只有第一名的奈良大佛和第二名的镰仓大佛的地位是不可动摇的，至于第三名在哪就众说纷耘了，所以不算数！」

    「我们还有名列日本三大盆舞的郡上舞！」

    「郡上位在美浓和飞驒的交界地带，所以不算数！」

    「天皇陛下和木村拓哉有来我们的岐阜格兰饭店住过喔！？」

    「我们这边有被登录为联合国教科文组织的世界文化遗产白川乡喔～！」

    「我们这边也有无形文化遗产美浓和纸和世界农业遗产长良川香鱼啦～！」

    「太土了吧！」

    随着两派人马的谩骂，舞台的幕帘慢慢地被揭开了。

    『美浓国的首都岐阜市有一位充满领袖魅力的美女社长，名叫泽城芹香。』

    幕帘完整打开后，只见莎拉出现在舞台上，背景则是金华山和岐阜城。

    她身穿类似战国时代的公主和服。

    （噢噢～那服装还满适合她的嘛，不愧是真正的前公主。）

    惣助不是出自父亲的偏心才这么说，而是身穿和服的莎拉真的非常可爱。

    「怎么会如此漂亮……」「她就是沙罗大人……」「她就是那位赫赫有名的大人物……！」观众席此起彼落响起以前也似曾听过的啧啧赞叹声。

    看来莎拉即便升上国中，也照样散发出强烈的存在感。

    站在莎拉身旁的，是一个打扮成武士的少年。

    「社长，这真的太危险了！为金华山空中缆车加装飞行机能的实验，还是交给其他人来做吧！」

    这名少年似乎是芹香（莎拉）的部下。莎拉用听起来好胜却又不失气质的声音，回答这名试图阻止她的部下。

    「若把危险的事情推给部下去做，是没办法收揽人心的。实验由社长我亲自进行。事情已经定案了！」

    （哦……）

    莎拉落落大方的演技，让惣助感到佩服。即便是在演戏，但听到莎拉说话时使用了「我」这个第一人称，语气还跟一般的现代人一样，感觉还是非常新鲜。

    （可是，为什么要帮金华山空中缆车加装飞行机能……？）

    即便芹香亲自坐镇指挥这项专案计画，为空中缆车加装飞行机能这个疯狂的实验，最终还是以失败收场。

    「社长！飞行组件的动力炉失去控制了！」

    「冷静一点！你们赶快去避难──呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「社、社长──！！」

    就这样，载着芹香的失控空中缆车，从金华山的山顶被吹飞到远方了。

    （不、不要吐槽……！我是不会吐槽的……！）

    惣助拼命忍耐想大叫的冲动。

    「真是的……这里到底是什么地方呀……到处都是从来没看过的植物……」

    空中缆车摔了个稀巴烂，芹香则是幸运地迫降在树上保住一命。

    芹香迷失在长满类似中生代（恐龙存活的时代）蕨类植物的深山中时，突然有一只巨大的棕熊跑出来攻击她。

    「嘎吼──！」

    「救命啊！我不好吃！我真的一点都不好吃～！」

    虽说是熊，演员也只是直接把布偶装造型的睡衣穿在身上而已，所以呈现出来的视觉效果颇为魔幻，不过设定上似乎是凶恶棕熊的样子。搭配莎拉的逼真演技，意外地为这一幕塑造出紧张感。

    芹香陷入生死存亡的绝境。这时忽然一记枪响，棕熊应声倒下。

    「熊熊～～……」

    「喂，你没事吧？」

    拯救芹香的，是一个眉宇间带有一股英气的少女。

    她身穿毛皮背心，上半身缠着布条，打扮得就像山贼一样，手拿着打靶用的木栓枪。

    「谢谢你救了我一命。这里到底是什么地方啊？」

    少女板起面孔，举枪瞄准向她道谢的芹香。

    「你是什么人？在这种地方做什么？」

    少女的名字叫日野纯作。虽然是由女生饰演，可是这个角色在设定上似乎是男生。和莎拉相比，她的演技略嫌生硬。

    纯作是飞驒军国境警备队的队长，这个地方竟然是飞驒国的领地。

    芹香把自己碰上空中缆车失控事故，才迫降在飞驒山中的事情告诉纯作，然而──

    「不管你有什么理由，我不能放过非法入侵我国领土的南岐阜人。你必须接受军方调查。」

    纯作如是说后，把芹香带到飞驒军总部。

    这时，飞驒军的基地正准备要公开处刑罪犯。

    即将被处死的是一名年轻女性。

    一个打扮得像山贼、看起来比纯作更穷酸的军人当着群众的面，大声念出这名年轻女子的罪状。

    「这名罪犯持有侮辱我等伟大先祖两面宿傩大士的邪恶书物！因此判决枪毙！」

    芹香在远方目睹了这个场面，向纯作问道：

    「只不过是持有书而已就要被处死？她到底是持有什么书啊？」

    「咒术回战。」

    「那不是漫画吗！」

    飞驒国十分崇拜飞驒的英雄两面宿傩，严格取缔把两面宿傩描绘成怪物或逆贼的作品。

    女罪人大声哭喊：

    「请饶命！我发誓我绝对没有轻蔑两面宿傩大士的意思！我单纯只是、我单纯只是喜欢五条大人而已啊啊啊！」

    「动手！」

    「不要──！悟──！」

    女子疯狂求饶，最后依旧遭到无情枪杀。

    「太残忍了……」

    亲眼见识到飞驒的可怕，芹香心想这样下去自己也难逃一死，便趁纯作不注意时逃了出去。在逃走途中，她偶然得知少数飞驒将校和富山王国的海军有所勾结，透过走私白虾的方式赚取庞大的军用资金，并企图发动政变。

    后来芹香逃亡失败，又被纯作抓了回来，纯作从芹香口中得知了阴谋，下定决心要阻止政变。然而纯作不晓得有哪些人是这场阴谋的共犯，不敢贸然找其他人商量。

    芹香告诉纯作，她愿意提供协助，条件是必须放她回美浓。

    「协助？你有什么能力？」

    「我不是只会经商而已，我本身也以工程师的身分参与商品开发，十分擅长使用电脑。我还会透过Yahoo调查网路上各种情报。」

    「网路？对了，南边好像都把电脑通讯称作网路的样子。很遗憾，这个国家能使用电脑通讯的唯一一部电脑，就在族长的屋子里。」

    「我还会使用Word和Excel！我一定可以成为有力的帮手的！」

    「少骗人了。Word也就算了，我才不相信有女人会使用Excel。」

    「飞驒的女性到底都在干嘛？像我还曾经使用PowerPoint制作简报资料呢。」

    「真难以置信……」

    「而且我是社长，经常在全世界跑来跑去，还会说富山腔、名古屋腔和三河腔呢。」

    「难道你会说四国语言？说谎骗人前好歹也先打个草稿。」

    「素真的。偶听得懂富山腔，熟以才会花现那靴将校的阴谋咩。」

    「呣……你说的确实是富山语没错……」

    （……我本来觉得只有飞驒人看了会生气，现在看来，整个岐阜县都是这部戏剧的嘲讽对象嘛……连富山也无端受到牵连了……）

    在各种层面的意思下，惣助看得心惊肉跳。

    尽管抱持半信半疑的态度，纯作最后还是接受了芹香的提案。

    两人同心协力，靠着窃听军方的矿石收音机通讯还有解读狼烟的方式抽丝剥茧、破解阴谋，即便陷入险境，也携手克服困难。

    渐渐地，芹香受到纯作那美浓国的软弱男人所缺乏的质朴刚健性格吸引，纯作也迷上了芹香在飞驒女性身上极为罕见的积极个性与聪明的脑袋。

    「我的身边都没有像你这样的人。」

    「像你这样的女人，我也只认识你一个。」

    两人历经艰辛，终于揭露了军方的阴谋，纯作也遵守约定，尽全力协助芹香重返美浓。

    费尽心力顺利安排好让芹香悄悄搭上富山的售药马车偷渡到美浓的计画后，两人举办了一场小小的告别宴。

    「芹香，你知道吗？北岐阜人在重要的日子都会吃STEAK。」

    「好惊人喔！原来在飞驒也吃得到STEAK啊！」

    「哼，劝你不要太瞧不起飞驒，我真的会动手打人喔。」

    纯作洋洋得意地端出来的STEAK，当然是在煎过的白菜上面添了一颗鸡蛋的飞驒名产酱菜STEAK。

    「纯作先生……你果然是飞驒人呢……」

    莎拉看到酱菜STEAK时，演技逼真到就像真的哭了出来一样，观众可以深刻感受到她对纯作怀抱的不舍和离别的痛苦，啜泣声在观众席此起彼落，就连惣助也忍不住红了眼眶。

    终于，离别的日子到了。

    因阴谋被两人揭穿而消灭的那个组织残党，怀恨攻击两人。

    「纯作────！我一定要杀了你！」

    「诹访部将军！原来你还活着！」

    充满震撼的爆炸声和枪声响起的同时，不只舞台上，体育馆各处都冒出了枪口火焰和大魄力的火花。

    当其他观众抱着「噢噢，好厉害……」、「魄力感十足耶」等诸如此类的天真感想时，惣助则是冷汗直流。

    学校不可能允许学生在体育馆施放火药，所以这个舞台效果很明显是莎拉的魔术造成的。

    「呀啊啊啊啊！？纯作先生！你有没有受伤！？」

    「我来阻挡他们！芹香你快点去搭乘马车！」

    「纯作先生！纯作先生──────！」

    莎拉一边在舞台上演出仓皇地东躲西逃的模样，一边不动声色地瞄来瞄去，在体育馆各处施放魔术。

    她现在施放的魔术似乎跟她在惣助生日派对时使用的魔术一样，虽然魄力一流，但完全没有实质破坏力，而且效果结束后马上就会消失得不留痕迹。也正因为如此，只要详细调查，便不难发现这是超越人类智慧的现象。

    （做、做得太过火了啦，笨蛋……！）

    和高潮场面相衬的震撼演出持续了好一会儿，惣助只能一脸紧张地等待时间过去。

    几分钟后。

    芹香撑过敌人的袭击活了下来，成功回到美浓国，纯作则和残党的首领一决雌雄。

    『……之后，十年的岁月过去了。在当上美浓国大总统的芹香和成为新任飞驒国族长的纯作两人大力促成下，美浓和飞驒签订了和平协议。就这样，美浓和飞驒在睽违数百年之后终于融合了──』

    旁白解说的同时，布幕慢慢遮蔽住舞台，芹香和纯作则站在舞台中央深情地凝视着对方。

    「我终于见到你了，芹香……」

    「纯作先生，我爱你……！」

    两人相拥在一起。

    观众全员起立献上如雷的掌声和喝采，即便布幕完全遮蔽住舞台，体育馆重新点灯恢复照明，掌声依旧没有停止，一直持续了很长一段时间──

    ＊

    6月25日　16点23分

    「奴家回来了彩面狒狒！」

    傍晚，莎拉回到镝矢侦探事务所。

    「噢，回来啦。」

    早一步回家的惣助在起居室迎接莎拉。

    「惣助，你有来看戏剧祭吗？」

    莎拉把书包放在沙发上后，立即兴冲冲地问道。

    「有啊。我从头看到尾。」

    「奴家的舞台表现如何？」

    莎拉面露充满期待的表情询问后，惣助露出淡淡的苦笑。

    「表现得很棒。你果然很适合演戏呢。」

    「呼嘻嘻。是吧、是吧。」

    莎拉笑得很得意。

    「不过最后的连续施放魔术做得太过火了。要是你的能力曝光该怎么办？」

    听了惣助的抱怨，莎拉泰然自若地回答道：

    「没问题。奴家已事先告知班上同学：『奴家使用侦探的秘密道具，设置了特别的机关，无须大惊小怪』。」

    「……同学都接受了你的说法？」

    「嗯。没人深入追究。」

    「不管是中国拳法也好，侦探的秘密道具也罢，岐阜人居然会接受这种说明，我开始担心岐阜人是不是太单纯了。」

    惣助松了一口气，却也觉得傻眼。

    「或许是因为阿笠博士和柯南的关系，即便侦探做了或多或少不怎么合乎物理现象的事情，大家也不会觉得奇怪的样子。」

    「是这样吗……？」

    惣助感到纳闷。

    「话说回来，你的演技真的很令人惊艳耶。尤其是在后半的离别宴，你看到酱菜STEAK时的演技，那边真的演得太好了。光靠那么短的台词和表情就能做出如此有深度的表演，实在太令人佩服了。」

    尽管惣助赞不绝口，莎拉却不知何故，露出微妙的表情。

    「……那不是演技啦。单纯只是奴家想起了悲伤的回忆而已。」

    低声咕哝后，莎拉闹起别扭般把嘴巴噘得尖尖的。

第五卷 无家可归女骑士崛起

    6月27日　13点21分

    在流经岐阜市中心的清流、长良川的河岸边，一名男子正在垂钓。

    他使用的钓竿品质相当高级，也携带了在长良川垂钓必备的钓鱼券，不过身上的服装有些脏兮兮的，胡子也都没刮。

    这名男子名叫铃切章。

    他的职业是小说家，过去有很长一段时间露宿街头当无业游民，今年一月推出了久违的新书，新书上市即成为畅销作品。

    可是，明明好不容易才以作家之姿重新复活，铃切却在约莫三个礼拜前离开位于东京的自宅，回归游民的生活。

    虽说是无业游民，眼下他并不缺钱，所以没有像之前那样一边收集空罐一边在街上游荡，每天都过着不是钓鱼就是看书的生活。

    与其说他是无业游民，或许应该说是看破红尘的人。

    为什么铃切好好的小说家不当，要过这种离群索居的生活，这得从三月底女子摇滚乐团『救世Grasshopper』的团员皆神望爱因涉嫌内线交易遭到警方逮捕的事情开始说起。

    铃切为救世Grasshopper的乐曲作词，在打造乐团的世界观这个环节上扮演了举足轻重的角色。

    乐团成军不到短短两个月时间，便达成和唱片公司签约出道的重大突破，顶着最畅销作家光环的铃切章本身的高知名度，也为这项成绩做出了极大的贡献，说他是救世Grasshopper的准成员也不为过。

    也因此，望爱被警方逮捕后，媒体盯上了乐团相关人员里唯一一个住在东京，且个资早就曝光的铃切，大举进攻他居住的公寓和出版社。世人也帮铃切贴上「和罪犯同流合污的人」的标签，不负责任地批评谩骂。

    一开始铃切选择把自己关在家里，彻底无视骚扰，好不容易才撑过了这段痛苦的时期，可是就在差不多一个月前──眼看望爱的事件就快被社会遗忘的时候──第一次审判结束，望爱不知何故向警方自首了其他的罪行。

    此举导致这起事件再次成了世人注目的焦点，媒体再度围堵铃切，这回他受到的批判，比望爱一开始遭到逮捕尚有无罪可能的时候还要严重。

    原本拍板定案的《无家可归的女骑士》跨媒体制作企划也被束之高阁，铃切终于万念俱灰，回到他所怀念的长良川桥墩下。

    他还没把自己又回来当游民的事情告诉莉薇亚等救世Grasshopper的其他团员。

    他只有在看到望爱遭到逮捕的新闻时，打电话跟莉薇亚联络过一次，那时候莉薇亚要他不用担心。

    住在同一个城市的话，或许迟早有一天会在街上和莉薇亚她们偶然相遇，无论如何铃切现在只想远离纷纷扰扰的世俗，一个人过着安稳的生活。

    铃切是真心这么希望的。

    然而──

    「唉唉，大叔，你大白天的就很闲呢。」

    听到身后响起吊儿郎当的说话声音，铃切转头一瞧，映入眼里的是三个把立领男生制服穿得很邋遢的少年。

    以体格判断，他们应该是高中生吧。三个人都染了金发。

    （这下麻烦了……）

    学生骚扰游民并滥用暴力的事件在日本各地层出不穷，铃切认识的游民里也有人曾经被学生骚扰攻击过，所以铃切也不是完全没有警觉性，可是就算有警觉性也一样，会跑来骚扰的人就是会跑来骚扰。

    「……」

    铃切默默不语地收起钓竿后，不良少年靠得更近了。

    「我们现在很缺钱耶～方便借我们一点吗～？」

    不良少年开口要钱后，铃切叹了口气。

    「你们看也知道我是游民。哪来的钱。」

    闻言，不良少年贼头贼脑地笑着说道：

    「装傻也没用～我们知道其实有些游民存了很多钱。」

    「……」

    他们说的没错，其实露宿街头的游民并不是每个都身无分文。

    有的游民会当美食外送员一点一滴慢慢赚钱，有的人则会当黄牛、贩售植物或海鲜、修理零件等，各有各的赚钱管道，也有人跟铃切一样财富自由，却选择过离群索居的生活。

    「大叔，你明明是游民却不愁吃穿对吧？因为我们看你每天大白天就在悠闲钓鱼嘛。」

    「就连手机也是使用最新款的iPhone。」

    看来这些不良少年不是偶然撞见铃切才一时兴起跑来纠缠，而是在好几天前就盯上他了。

    该乖乖掏出一万日圆求饶，还是逃去找警察求救呢？当铃切举棋不定的时候──

    「喂，你们这些臭小子在干什么？」

    不良少年的背后响起了一道一听就知道来者不善的粗犷嗓音。

    「三小！？」

    不良少年们转头一瞧后，三个人的脸色瞬间都僵了。

    「咦……」「啊……」

    站在他们身后的是两个男人。

    其中一个是身穿黑色西装的中年人。长得虎背熊腰一脸横肉，一看就知道是黑道份子。

    另一个年纪约在二十到二十五岁，身材很瘦可是肌肉锻炼得很结实，身上配戴了许多金属饰品，打扮得十分华丽，是典型的道上兄弟。

    单论外表，不管是黑道风的男子或道上兄弟风的男子，都是比不良高中生还要不好惹的坏蛋。

    「啊啊？」

    流氓和道上兄弟发出低沉的声音恐吓不良少年。

    「那、那个……」

    「我、我们，呃……」

    突然被远比自己还要凶恶又强悍的男人盯上，不良少年们瞬间龟缩了。

    「臭小子，少做这种丢人现眼的事情了。这个时间不用去上学吗？」

    「想打架我奉陪啦。」

    如是说后，道上兄弟啪叽啪叽作响地扳动手指关节，不良少年们面面相觑后，嚷着「对、对不起」，脚底抹油溜之大吉。

    「有受伤吗？老兄？」

    黑道份子询问哑然失色呆站在原地的铃木。

    「咦，我、我没事……谢谢。」

    铃切一脸困惑地道谢，黑道份子向他露出凶恶的微笑说：

    「不用客气啦。因为我们是正义的伙伴。」

    「正义的伙伴……」

    听到黑道份子说出和他们摆在一起感觉最格格不入的字眼，铃切愈来愈困惑了。

    这时──

    「铃木先生！你不是铃木先生吗！」

    随着一道清脆如银铃的声音，又有另一名人物从堤防上面冲了下来。

    剪了个狼尾头、身材曼妙的黑发美女，身穿五分袖的夹克和短裤，脚上穿的是黑色靴子。

    「大姊头！」「命小姐！」

    一看到那名妙龄女子，黑道份子和道上兄弟立刻开口打招呼。

    「莉薇亚？」

    铃切叫出了朝自己走近的女子名字。

    尽管莉薇亚的形象变得跟游民时代和乐团时代完全不一样，可是铃切不可能认不出来那副端正的五官和左右不同颜色的双眼。

    「铃木先生，你来到岐阜了啊！」

    莉薇亚开心得眉飞色舞。

    「大姊头您认识这个人？」

    黑道份子询问道。

    「没错。他是敝人的恩人。」

    莉薇亚点头承认。

    「呃，莉薇亚，这些人到底是……」

    「铃木先生，现在的敝人改名叫剑持命了。」

    「什么？」

    莉薇亚的回答让铃切听了更加一头雾水。

    莉薇亚拿出放在夹克口袋里的名牌名片盒，从中抽出一张名片亲手递给铃切。

    「敝人现在在某间公司担任名叫西一欧的职位。」

    「西、CEO……！？」

    铃切目不转睛地盯着手中的名片。

    只见那张高级感十足的金属制名片上头刻印了这样的文字：

    白银艾斯帕达氏族　股份有限公司

    最高经营责任者　剑持命

第五卷 异世界的麒麟儿崛起？

    7月5日　15点46分

    泽良国中在六月底举办的戏剧祭，一年级组的部分由一年三班推出的表演『迫降在飞驒』获得压倒性支持，夺下了优胜，一个礼拜后又紧接着举办了各年级优胜班级联合表演会，在这场发表会中一年三班同样勇夺第一，成了今年的戏剧祭的最大赢家。

    与此同时，某部影片在网路上成了热门话题。

    以『国中演出的戏剧水准也太高了吧笑死www』为题被张贴在匿名讨论区上的那部影片，正是泽良国中上传到学校官方网站的『迫降在飞驒』的摘要影片。

    有话题性的不是只有充满吐槽点的世界观和故事剧情，以及很明显使用了火药的惊人爆破特效而已，担纲女主角的清纯少女才是最受众人关注的焦点。

    「担任女主角的女生也太可爱了吧？」「我还以为是真的天使。」「演技也很强耶？她真的是一般人？」「野生的天才美少女童星诞生。」「如果她当偶像我一定会推她！」「我现在去死的话可以转生成她的小孩吗？」

    除了这种带有赞美意味的正面评论以外──

    「岐阜不可能有这么漂亮的女孩子吧。」「你们也太容易被造假的影片钓中了吧。」「这应该是把脸部跟小时候的艾玛&amp;#8226;华森合成在一起做出来的吧？」「最近的AI技术进步得好夸张喔。」

    ……也有不少人像这样质疑莎拉是否为真实人物。

    虽然这影片出自哪个学校答案显而易见，所幸的是并未发生一堆闲杂人跑去泽良国中凑热闹这种情况。

    然而，放学后──

    「你好！请问你就是在戏剧祭饰演女主角的人对吧？」

    沙罗和沼田凉子一起走出校门后，突然有人跑过来和她攀谈。

    对方是个三十岁前后的女性，身穿套装，打扮时髦，浑身散发出都会的气质。

    「你是什么人哪？」

    沙罗询问身分后，对方掏出名片递给沙罗说道：

    「我姓登川，在羽濑川Production服务。拜见过你们学校网站的影片后，我对你产生了兴趣。方便的话，可以告诉我你叫什么名字吗？」

    名片上面写着『羽濑川Production　演艺部门　登川千鹤』几个字。公司位在东京都。

    「奴家叫草剃沙罗。」

    「喂，不要随便把名字告诉陌生人啦。」

    凉子一边用充满警觉的眼神盯着登川，一边警告随便就说出名字的沙罗。

    登川用认真的眼神看着沙罗问道：

    「草剃沙罗同学，你对演艺圈有兴趣吗？」

    「呣？」

    登川向显得兴致勃勃的沙罗继续说道：

    「敝公司希望可以和你签艺人契约。」

    「换句话说，你是星探啰？」

    「没错。」

    登川点头承认。闻言，凉子瞪着登川说：

    「沙罗，我们走。怎么可能大老远从东京跑来岐阜的国中发掘明星。而且我根本没听说过羽濑川Production这间公司。」

    沙罗点头附和凉子的说法。

    「确实如此。听起来实在太可疑了，奴家可没有愚蠢到会信以为真的地步。」

    沙罗说完这番话便打算掉头就走，登川开口叫住她。

    「稍等！我可以理解为什么你们会怀疑。敝公司确实只是一间名不见经传的小公司，可是旗下拥有好几名歌手和演员，是货真价实的演艺事务所。敝公司有设立网站，你们可以上网搜寻看看。」

    听了对方的发言，沙罗和凉子拿出智慧手机搜寻羽濑川Production。

    在搜寻结果里面，排行第一的是事务所官方网站，第二则是维基百科上的资料。

    「……好像真的有这间公司的样子。」

    「唔……」

    沙罗点进事务所的官方网站，察看旗下艺人一览的页面。

    那个页面里刊登了十五个艺人的照片和名字，当中不仅有经常在电视剧演出的演员，就连曾经出席过红白歌合战的演歌歌手也名列其中。

    往下滑还有一个名叫「次世代明日之星」的项目，有二十个左右的年轻男女名字和大头照刊登在这个地方，里面甚至有看起来才国小或国中生的小孩。

    看来羽濑川Production确实是货真价实的演艺事务所。只不过没有证据可以显示登川是在这间公司工作的职员。

    「只要草剃同学和敝公司签约，敝公司作为你的后盾一定会全力以赴，我们有自信未来可以把你栽培成称得上下一个桥本环奈的大明星。」

    「哦～」

    登川用淡定但蕴含着热情的声音如此说道后，沙罗向上扬起嘴角。

    「沙罗，她只是在鬼扯而已，你可千万不要当真啊。」

    凉子说道。

    「不，我是认真的。我认为草剃同学就是有这么巨大的潜力。」

    如是说的登川直视着沙罗的双眼。

    「唔……」

    沙罗喜孜孜地看着登川的眼睛回答道：

    「奴家曾经想过，假如奴家的人生要被改编成真人电影，真心希望可以由桥本环奈或芦田爱菜来饰演奴家的角色，不过奴家自己成为环奈，感觉也满有意思的哪……」

    「满有意思个头啦，笨蛋。」

    凉子轻轻地敲了沙罗的头壳一下，沙罗无视她的举动说：

    「话说如此，你现在还无法取得奴家的信任也是事实。麻烦你让奴家在监护人的陪同下，仔细听你说明吧。附带一提，奴家的爸爸和祖父都在当侦探，你要有说谎一定会被揭穿的心理准备。此外奴家也认识律师喔。」

    假如是心怀鬼胎的冒牌星探，一般都会在这个时候打退堂鼓，可是──

    「谢谢。请务必让我向你的监护人说明。」

    登川听到沙罗这么说后，表情反而振奋了起来。

    看到登川的反应，沙罗也跟着眉飞色舞说：

    「嘻嘻嘻……或许奴家接下来就要展开热血的艺能活动，从下一集开始要进入演艺篇了哪！」

    「下一集是什么鬼啊。」

    凉子对登川稍微降低了一点警戒，同时吐槽笑得心花怒放的沙罗。

    （完）

第五卷 后记

    以惣助为中心发展的三角恋情渐渐出现了变化，同时间莎拉依旧过着充实的校园生活，莉薇亚则在黑社会愈陷愈深──希望各位读者能喜欢这样的群像喜剧《怪人的沙拉碗》第五集。

    本系列很荣幸地被读者评比为「好笑的作品」，并且获得很高的评价，但本人必须强调，本作的定位是属于「喜剧」而非「搞笑」。这只是我个人的观点，私以为「喜剧」的本领，在于描写登场人物（以各自的方式）严肃面对人生中有可能发生的各种状况时，所展现出的人类韧性和坚强，那是一种有时甚至能把悲剧扭转成欢笑的力量。霸凌、贫穷、邪教、犯罪，以及生老病死等等，我之所以大量采用这些很容易就让读者觉得「太过沉重没办法轻松阅读」而产生抗拒感的题材，目的就在于此。

    尽管本作是如此麻烦的作品，没想到居然已经决定要改编成电视动画了。如果说我在开始创作这部作品前，完全没想过改编成动画的事情，那是骗人的，可是坦白说我觉得希望非常渺茫（一方面也是因为现实世界里发生了很多事情），所以听到动画化的案子浮上台面时，我还以为是在开玩笑。

    其实直到现在我还是有一些存疑的部分，不过我和动画公司的工作人员已经开过好几次会，还专程去岐阜取材（在第四集的后记提到的岐阜取材，其实是为了动画取材的），而且每个礼拜都有动画用的设定提出，配音员的甄选也在持续进行中，看来应该真的不是什么整人节目。

    不论是长期支持本作的读者、包含我在内的原作、漫画化相关人员以及动画相关人士，为了让这部作品顺利改编成使所有这些人都能感到幸福的动画，身为原作者我会尽棉薄之力，敬请各位今后多加包涵指教。

    2023年6月上旬　平坂读

    ■告知

    &amp;#8226;在小学馆的漫画网站『SUNDAY WEB EVERY』好评连载中的『怪人的沙拉碗＠comic』目前已经推出第二集。透过山田老师的强大绘画能力，莎拉和莉薇亚等人跃然纸上，千万不能错过她们的精彩表现。

    &amp;#8226;动画版的官方推特帐号，在本书上市前应该就会创立了。官方帐号随时会发布令人好奇的情报，请各位读者务必尽快追踪。

第五卷 插图



第六卷 前情提要V

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：凪のあすから

    「蓝色波形！是使徒！」是奴家这辈子最想说的一句台词。

    不要问蓝色波形是什么……大家好，奴家是草剃沙罗，一个随处可见、来自异世界且备受崇拜的国中女生。外表看似小孩，智慧却过于天才。若以《名侦探柯南》的女角譬喻，奴家的定位不管怎么想都堪比灰原哀吧。

    和奴家从同一个世界来到此地的女骑士莉薇亚，历经各种事情后，受到半灰色集团『艾斯帕达』的领袖剑持命青睐，搬进对方家担任贴身保镳。在半灰色集团经营的地下竞技场和强敌交手后，很久没有这么饥渴的莉薇亚，情不自禁地和命发生了肉体关系。

    莉薇亚和命在心灵与肉体两方面皆有深入交流，为了帮病入膏肓、命在旦夕的命实现心愿，莉薇亚单枪匹马杀进命的生父──黑道『白银组』组长白银龙儿居住的宅邸，促成父女重逢。几天后，命因病过世了，可是她早在生前就做好安排，死后要把自己的一切──名字、户籍、财产、家人、组织等等，举凡剑持命这个人所拥有的一切都留给莉薇亚。莉薇亚接受命的遗志，决定要以『剑持命』的身分在这个世界生存下去，然而不只艾斯帕达的干部们要求她成为组织的老大，白银龙儿也希望她继承白银组，好不容易摆脱教团总部控制的皆神望爱也有意将她塑造成新兴宗教的教祖，状况马上就陷入一团混沌。看来她应该很难逃离黑社会的泥沼了吧……

    另一方面，奴家则是作为国中生，度过超级健全的青春时代，在学校举办的戏剧祭，奴家和朋友飞驒少女沼田凉子妹妹一起领衔担纲舞台剧『迫降在飞驒』的男女主角，后来还有演艺事务所的星探在网路上看了当时的影片，跑来想要和奴家签约呢。

    话说回来，惣助（假如兰姊和灰原二选一，他选灰原）和布兰达（全裸）的同床共枕，完全清清白白没有做出任何逾矩的事情，不过，在短短几天内看到布兰达的各种面相后，惣助（假如兰姊和灰原二选一，他选灰原）似乎对布兰达稍微产生了一点兴趣。一边暗恋惣助（假如兰姊和灰原二选一，他选灰原），一边和布兰达（仔细想想，这家伙的定位也和灰原一样，外表看似小孩，智慧却过于常人，跟黑社会牵扯不清……）培养友情的闺春花，虽然在惣助生日当天下重本送他高级香槟当生日礼物，只可惜都是徒然。

    总而言之，岐阜这块土地大致上算是正常运转吧！

第六卷 黑社会帝王女骑士

    6月27日　13点36分

    「西、CEO……！？」

    岐阜县岐阜市，长良川的河岸。

    小说家游民铃切章目不转睛地看着他收到的名片。

    白银艾斯帕达氏族　股份有限公司

    最高经营责任者　剑持命

    递出这张高级感十足的金属制名片的人，是个身穿五分袖夹克和短裤、脚踩黑色靴子，借此塑造出「干练的年轻女社长」的形象，顶着狼尾头发型的美女。

    这名美女名叫莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯──对铃切而言，她是帮助自己脱离游民生活、重新回归社会的恩人，但也因为她请铃切帮自己的乐团操刀乐曲的歌词，导致他受到望爱的内线交易案波及，连带成为舆论鞑伐的对象，如今不得不走回头路，重返街头当游民。

    「剑、剑持？CEO？」

    「是的。」

    莉薇亚向愈想愈糊涂的铃切露出充满霸气的笑容。

    这时──

    「能及时解救大姊头的恩人实在太好了。」

    以粗犷的嗓音如此说道的，是站在附近的黑道风中年男子。打扮得很招摇的道上兄弟风年轻人也站在一旁。

    铃切在河边钓鱼时被一群不良高中生盯上，出面替他解围的正是他们两人。

    而且这两个人还自称是『正义的伙伴』。

    他们和莉薇亚似乎彼此认识，可是铃切完全无法想像他们三人之间是什么样的关系。

    至于莉薇亚不只外表变得判若两人，不知何故，还换了一个带有浓浓日本风的名字。

    包括名片上的头衔『＼最高经营责任者（CEO）』在内，所有一切都很扑朔迷离。

    （坦白说，我有预感不要再和她扯上关系，才是聪明的做法……）

    尽管铃切的本能向自己提出警告，可是身为小说家，他实在克制不住想要探究「为什么事情会变成这样！？」的好奇心。

    「啊～莉薇亚，方便的话，可以请你详细说明来龙去脉吗？」

    「那当然了！」

    铃切语带犹豫地如此说道后，莉薇亚笑着点头答应说：

    「在这里不方便说话，我们先换个地方吧。」

    「啊、啊啊。」

    「后藤先生、秋田先生，麻烦你们继续巡逻了。」

    「是！」

    莉薇亚转头向黑道份子和道上兄弟吩咐后，两人异口同声地回应。

    「……」

    铃切一脸困惑地跟在迈出步伐的莉薇亚后面移动。

    「呃，距离这里最近的是……请载我们到L163。」

    铃切随莉薇亚搭进停在堤防上的漆黑高级车后，莉薇亚看着智慧型手机说出目的地，男性司机立刻驾车出发。

    「L163？」

    有叫这种名字的店吗？铃切感到诧异不已。

    「艾斯帕达都使用代号来称呼据点，这样就算被外人听见，也不知道那是什么地方。」

    「我还是不太明白……这代表你们有163个以上的据点吗？」

    「怎么可能。代号都是随机决定的三位数号码。每隔二十四小时变化一次，每次都要重新调查才知道哪个据点换了哪个代号，也是挺麻烦的。」

    「……」

    与其说是公司，感觉更像什么神秘组织。

    （我果然不该再跟她扯上关系的……）

    车子载着很快就心生后悔的铃切一路驶向目的地。

    十分钟左右后，两人搭车来到一间位在冷清商店街的酒吧。

    尽管酒吧门口挂着『CLOSED』的看板，莉薇亚仍大剌剌地推开大门走进去。

    店内光线昏暗。

    有一个年约二十五岁上下、看似是酒保的男子站在吧台内侧。

    「原来是命大人。欢迎光临。」

    发现莉薇亚上门，酒保便面露笑容打招呼。

    这名黑发男子是个气质文静的年轻人，可是一看到莉薇亚，他的眼神和语气就跟刚才的黑道份子和道上男子一样，突然充满了慈爱。

    「总之先来杯老样子。」

    莉薇亚找了个桌位入座后向酒保吩咐，接着问：

    「铃木先生你想喝什么？」

    「啊、啊啊，那我喝跟你一样的好了。」

    铃切坐在莉薇亚对面，困惑地回答道。

    过没多久，酒保送上了一瓶香槟和两只玻璃杯。

    铃切对酒的瞭解并不多，不过他记得以前好像也有看过同样的酒瓶，那次是因为自己的小说大卖，当时的编辑长带他去一流的高级餐厅用餐。

    「啊哈！」

    莉薇亚就像在喝水一样，毫不犹豫地一口气喝光了杯子里的高级香槟。

    「来来，铃木先生也请享用美酒吧。」

    铃切实在无法像她那样豪爽地说干就干。

    「呃，先别管喝酒了，可以请你告诉我到底发生了什么事情吗？」

    「好吧……该从什么地方开始说起呢……」

    在铃切的催促下，莉薇亚先是沉思半晌，才娓娓道来事情的始末──

    ＊

    5月27日　19点34分

    那一晚，莉薇亚继承了剑持命的身分和她所拥有的一切。

    第二天，和命自小就认识的莫逆之交、半灰色集团『艾斯帕达』的三名主要干部，向莉薇亚提出了希望她能继任『艾斯帕达』新首领的请求；此外，命的生父『白银组』组长白银龙儿有意将组长的宝座让给莉薇亚，其他手下也在因为日前见识过莉薇亚单枪匹马踢馆的实力后，对她心生崇拜，支持她成为新一任的组长。

    第三天，莉薇亚前往拘留所和皆神望爱面会时，望爱提出了要将『世界的布兰奇希尔氏族』改制成『新生莉薇亚教』的想法，并且恳求莉薇亚成为新组织的教祖。

    莉薇亚举棋不定，最后和乐团的团员弓指明日美商量自己的近况。

    听了莉薇亚的烦恼后，虽然明日美一头雾水，不过她在最后还是做出了「我觉得不管是半灰色集团的首领、黑道组长或宗教教祖，说不定莉薇亚你都胜任得了喔」这种像是在莉薇亚背后推她一把的结论。

    「咦……是、是这样吗……」

    「话虽如此，你也不能忘记要以救世Grasshopper的团员之姿成为摇滚巨星的梦想喔！」

    明日美笑着向一脸困惑的莉薇亚说道。

    「半灰色集团的首领、黑道组长、教祖……还有摇滚巨星……」

    莉薇亚玩味着明日美所说的话。

    摇滚巨星也就罢了，她以前完全没想过要当首领、组长或教祖之类的。

    可是，当下她脑海里浮现了命的遗言。

    ──拜拜，莉薇亚。既然都来了，你就好好享受一下这个世界吧。

    莉薇亚在那时向命发过誓。

    她会全力在这个世界求生存，绝对不会让命的人生态度蒙羞。

    她要代替她挖掘出这个世界的所有乐趣，让自己可以抬头挺胸说出『剑持命度过了全世界最幸福的人生』。

    莉薇亚的脸浮现了霸气。

    绿色和蓝色的眼睛灿烂地发光。

    那道光辉便是人们口中的『爱』与『梦』以及『野心』。

    隔天。

    莉薇亚下定了决心，立刻依序去见了艾斯帕达的干部、白银龙儿和皆神望爱，分别答覆他们。

    「只不过，另有其他两个组织，也拜托敝人成为他们的领导──」

    所以自己将同时站上三个组织的最高顶点。

    在听了莉薇亚的表明之后，三方都感到非常不可思议，不过他们原本就没有打算让莉薇亚实际接管组织的业务，单纯只是想将她奉为地位最高的灵魂人物而已，因此三方都出乎意料地干脆地接受了莉薇亚的心愿。

    就这样，莉薇亚一口气成了统帅半灰色集团『艾斯帕达』、暴力团『白银组』、新兴宗教团体『新生布兰奇希尔氏族（因为莉薇亚坚决反对新生莉薇亚教这个名字，所以她的身分是新的氏族大师，而非教祖）』三个岐阜市反社会组织的霸主──

    ＊

    6月12日　10点17分

    作为岐阜县内最大反社会势力的霸主，别名剑持命的莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯迅速在黑社会打响了名号。

    不只其他的反社会势力把她视为最大眼中钉，就连警方也将她列为最重点的警戒对象，一举一动都成了众人瞩目的焦点。

    六月中旬的某天。

    某名警官突然接获通知，他原先所负责的任务已经被临时喊卡。

    尾关正武，二十五岁。

    台面上他是在岐阜县警生活安全部服务的警察，实际上他隶属警察厅警备局公安课──也就是公安警察官。

    一般刑事警察的任务是保护人民不受犯罪侵害，至于公安警察的设立目的主要则是监管可能会危害到国家的犯罪──诸如企图颠覆国家的恐怖主义份子、外国间谍、国际性犯罪组织等等，来到近代，调查、监视怀有危险思想的政治或宗教团体也成为他们的任务之一。

    战前的『秘密警察』令人人心惶惶，时至今日人们仍忘不了那个阴影，也因为这个性质，即便在警察组织里，公安警察的定位就像另外独立出来的一股势力。

    公安警察不会轻易透露身分，即便是在同一个警察署任职的同事也鲜少有人知情，他们平常也不会和其他部署分享情报或合作进行搜查，就连任务也跳过县警署长，由国家公安委员会直接分派。

    有时候公安警察也必须负责做一般刑事不能做的搜查，如果有必要，他们也不会避讳调查理当是自己人的警方内部，所以视公安为过街老鼠的人不在少数，即便如此，尾关依旧对自己的工作怀抱着荣耀。

    公安警察的来源并非透过一般招聘，而是直接在警察内部挑选符合条件的人才赋予职务。具备能独自进行危险任务的优异能力，万中选一的菁英警察──这就是公安警察。

    对于这样的尾关而言，突如其来的任务中止命令有如晴天霹雳。

    尾关这一年负责的任务是调查以岐阜市为活动据点、名叫『WHITE OUT』的外国人犯罪组织。

    尾关不只隐瞒自己的身分，有时候他甚至不惜成为犯罪的帮凶，好不容易终于成功博取组织成员的信任，有机会可以潜入组织内部。眼看就要大有斩获。

    「任务中止……！？怎么会这么突然？」

    尾关要求通讯对象给出一个明确的交代。虽然这个人专门负责和尾关联络及下达指示，但双方从来没见过面，尾关不晓得对方的长相和名字，再加上对方使用了变声器，就连性别也无法判断。

    尽管尾关擅长控制情感的波动，碰上这种状况还是无法完全掩饰心中的动摇。

    『也不为什么……WHITE OUT昨晚瓦解了，自然没必要继续进行调查。』

    「……」

    听到如此明快的回答，尾关有那么一瞬间脑袋化作一片空白。

    「瓦解？怎么一回事？」

    『说瓦解也不对──正确而言是一晚就被击溃了。』

    「有械斗发生？是哪个组织干的？」

    根据尾关调查，WHITE OUT在黑社会采取八面玲珑，谁也不得罪的立场，未和特定组织敌对。

    『情报错综复杂，目前警方也尚未完全掌握实情，总之下手的好像是名为白银组的暴力团。』

    「白银组……！」

    虽然尾关专司调查海外的犯罪组织，不过为了获取调查对象的情报，他在地下社会也建立了庞大的情报网，自然耳闻过白银组的事情。

    不只耳闻的程度而已，白银组说是地下社会近来讨论度最高的组织也不为过。

    『你知道这组织？』

    「嗯。两个礼拜前组长换人了，而且接任的是前代组长的女儿，这个话题在我们这边还满轰动的。」

    由女人当组长本身就是一件极其罕见的事情了，更何况是发生在作风传统的白银组，更教人感到不可思议。

    不过，这件事情之所以会那么引人注目，更重要的原因是新任组长另外还兼任了半灰色集团艾斯帕达的首领，以及新兴宗教新生布兰奇希尔氏族的大师。

    艾斯帕达是岐阜目前据传声势最大的半灰色集团。

    而新兴宗教&amp;#8226;新生布兰奇希尔氏族的前身，则是金华之枝的下游组织&amp;#8226;世界的布兰奇希尔氏族，前身团体透过音乐和影片发布等较为轻松随意的手法持续吸收年轻成员，和金华之枝的经营方式大相迳庭。

    这两个组织都是被警方列为重点观察的目标。

    另一方面，过往的白银组则是拘泥于赌场和摊贩这种自古留下的传统生意，组长白银龙儿是七十几岁的老人，第二把交椅的若头年纪也很大了，因此岐阜县警的组织犯罪对策课认定「即便放着不管，白银组也会自己随着时代的洪流消失」，对他们抱持放牛吃草的态度。

    对警方来说，乡下地方的暴力团改朝换代，充其量只不过是能当作茶余饭后话题的小事，可是，一旦组织锐变成岐阜县内最大的反社会势力，情况就另当别论了。

    这件事情在警察内部引发了轩然大波，轰动程度更胜于地下社会之间，目前警方已经对身兼黑道组长、半灰色集团首领、氏族大师三种身分的该名人物展开全面调查和戒备。

    不只在市区巡逻的制服警察的数量明显增加，疑似是组织犯罪对策课的剽悍大叔（其实这些人都是正派的刑警，只不过他们的主要工作是应付暴力团，所以看起来凶神恶煞的人特别多）也变多了，连带让并未向其他警察透露真实身分的尾关觉得行动起来十分绑手绑脚。

    因此他很希望这个风声鹤唳的事态可以快点沉寂下来，可是……

    「那个新上任的组长……名字好像是叫剑持命吧。」

    『没错。你知道就好，省得我花时间说明。』

    听联络人这么说，尾关便弄明白这是怎么回事。

    「原来如此……白银组在新老大带领下，脱胎换骨变成了武斗派组织，终于动手铲除掉碍眼的海外势力吗……」

    如是说的尾关默默地在心中叹气。

    『你的口气听起来有些消沉呢。该不会你舍不得WHITE OUT被瓦解吧？』

    联络人提出这样的质疑后，尾关面露一抹苦笑。

    「怎么会呢？能拔除掉一个外患，对我们国家来说是非常值得庆贺的事情。问题是拔除之后，如果又冒出更大的威胁，岂不是得不偿失。」

    这是尾关的真心话。

    「……一旦武斗派当上黑社会的最大势力，岐阜势必会在不久的将来迎来腥风血雨吧。」

    即便身为一个总是不受感情左右、冷静地执行任务的公安，尾关还是对这块生活得很熟悉的土地怀有热爱。他不禁担忧起岐阜的未来。

    『……不，事情倒也不是你想的那样。』

    「咦？」

    不只尾关一头雾水，联络人同样也用带了点困惑的语气说道：

    『……WHITE OUT不是因为组织间的械斗瓦解的，听说……这是剑持命一个人干出来的事。』

    「什么？」

    联络人向目瞪口呆的尾关轻描淡写地说道：

    『剑持命手无寸铁，一个人杀进WHITE OUT的根据地，用极短的时间就镇压了现场包含干部在内的上百名成员。WHITE OUT被潜伏在岐阜的怪物吓坏了，昨晚便漏夜逃回本国──』

    「等一下等一下！你到底在胡说八道什么！？这是黑道电影的剧情还是国中生写的网路小说啊！」

    听到如此荒诞无稽的说明，尾关忍不住用跟平辈说话的语气吐槽。

    『……我说的，似乎都是事实喔？』

    联络人回答时的口吻，听起来也是半信半疑的。

    「……你是不是疯了？」

    尾关开始担心对方的脑袋是否正常了，联络人用一听明显就听得出来很努力在故作冷静的声音回答道：

    『抱歉，我正常得很。听说地下社会帮剑持命取了《白银之鬼》这个绰号，还把她奉为精神领袖。』

    「……是、是吗？这名字听起来还挺酷的嘛……？」

    尾关已经不晓得该怎么回应才好了。

    『调查那个剑持命，就是这次要指派给你的新任务。除了你以外，一般的刑警当然也会调查，行动时务必谨慎。等一下我就把从组织犯罪对策课那拿到的目标照片寄给你。完毕。』

    联络人以飞快的语速单方面交代完任务之后，便迳自结束通讯。

    「咦！？等一下！喂！…………咦咦？」

    即便尾关是菁英警察，听到这些不带真实性的事情，仍不禁一脸呆滞地杵在原地，不久，他的携带装置收到了一张图档。

    「…………」

    白银之鬼。

    风靡地下社会的邪恶精神领袖。

    出现在照片里的，究竟会是什么样的女怪物呢？尾关战战兢兢地开启图档一瞧。

    这张照片疑似是从很远的地方偷拍的，画面有些失焦。

    「……！」

    在看到照片的瞬间，尾关哑然失色地睁大了眼睛。

    拍摄地点是笠松赛马场的观众席，背景里有正在奔跑的马匹和热中比赛的观众，由此可知这张照片应该是在比赛途中拍摄的。

    明明四周所有人都目不转睛地关注着场上的赛事，唯独目标人物皱起眉头一脸烦闷地看向镜头，明显就是注意到有人在偷拍。

    但也因为这样，可以明确地辨识出她的长相。

    年约二十岁的银发绝世美女，有着一双蓝色与绿色的异色瞳。

    尽管身穿运动服，仍可看得出来她有一副姣好的身材和丰满的胸部。

    不过尾关之所以会哑然失色，并不是因为调查目标美得超乎想像。

    （……真的假的？）

    尾关看过这个人。

    不只看过，甚至跟她还满熟的。

    尾关不仅曾和她一起去这间笠松赛马场赌马，也和她去过竞轮场和柏青哥，以及白银组经营的赌场。

    之前为了接近WHITE OUT的成员，尾关先是介绍这名女子去组织经营的非法色情服务场所工作，又找她参与组织用来牟利的集体转卖行为。

    把平凡女性当作工具利用，实在让人良心不安──虽然有必要的话，尾关还是会利用一般百姓──所以尾关偏爱流浪街头的外国人或沉迷赌博的女赌徒，这样他可以利用得心安理得。

    「……这不是莉薇亚妹妹吗……」

    尾关目不转睛地看着照片，面露凌厉的表情自言自语。

    尾关正武，二十五岁。

    金发，后梳油头，身穿花俏的夏威夷衬衫，手上戴着金色手表。

    在岐阜的地下社会还算有点吃得开的痞子……以这样的人设掩饰真实身分的公安警察。

    他在执行调查WHITE OUT的任务时，所使用的假名叫做Takeo。

    ＊

    6月13日　12点8分

    这是尾关当上公安警察官以来──不对，应该说这是他直到目前为止的警察生涯中，最不想进行的任务，可是为了国家也只能硬着头皮上了。

    假名Takeo的尾关正武换个角度思考后，决定先接触莉薇亚再说。

    尾关的习惯是避免和人有过度深入的私交，所以即便他和莉薇亚的关系已经进展到可称得上是朋友的阶段了（至少表面上是这样），他还是没有和她交换联络方式。

    莉薇亚在当游民时，只要去她经常去讨爱心餐吃的公园就能马上找到人，后来尾关为了调查而在市区溜达时，也很频繁地在路上撞见莉薇亚，可是现在的她已经是黑社会的帝王。恐怕不会再像以前那样轻易地在公开场合抛头露面了。

    话虽如此，如此心想的尾关还是抱着死马当活马医的心情，来到莉薇亚常来的拉面店。

    （……竟然找到了。）

    只见莉薇亚正在店里狼吞虎咽，享用着天妇罗和大碗的中华拉面。

    现在市区随处可见神经紧绷的警察在巡逻，就连看起来只是个痞子的尾关在被警察看到后，也立刻被抓去盘问。

    身为庞大势力的领袖，仇视她的黑道份子想必也不少。

    难道是她缺乏警觉心吗？

    （究竟她是蠢到无极限的笨蛋，还是有不管被谁攻击都能全身而退的绝对自信呢……）

    虽然尾关至今仍对那则传闻的真实性抱持怀疑态度，不过如果她一个人毁掉WHITE OUT的传闻属实，那么正确答案应该是后者。

    无论如何──

    「唷！莉薇亚妹妹！」

    尾关像之前一样用吊儿郎当的态度向莉薇亚打招呼，坐在她隔壁的椅子上。

    「老板！来碗大碗的叉烧面！」

    谈话前先点餐。

    其实在尾关的认知中拉面是一种对健康有害无益的食物，可是为了让自己传神地扮演好痞子这个人设，也只能吃了。

    另一方面，尾关每天都勤劳地锻炼身体，因此必须稍微放纵一下饮食调节身材，否则看到他那副雕塑得非常精实的体格，很容易被识破他不是什么寻常人物。

    （所以我其实才不喜欢吃什么叉烧面……真的。）

    尾关默默地在心里自我催眠。

    「噢噢，Takeo先生！好久不见了呢。」

    这时，莉薇亚把嘴里的面条吞进肚子里后，向尾关露出毫无戒心的微笑。

    ……她真的就是情报提到的那个剑持命吗？

    尽管上层提供的情报从来不曾出错，可是莉薇亚毕竟是尾关见过好几次面的熟人，他很难相信眼前这个人就是被点名的危险人物。

    「哈哈，因为最近有点忙。莉薇亚妹妹你还是一样很有精神呢～」

    尾关以轻浮口吻打趣似地说道后，莉薇亚面露淡淡苦笑说道：

    「其实这段期间敝人也遭遇了很多事情啦。」

    「哦～例如呢例如呢？」

    「敝人终于取得这个国家的国籍了。」

    莉薇亚露出看似有些得意又有些落寞的模样说道。

    尾关假装自己没有察觉到那微妙的心情变化，吊儿郎当地笑了笑说：

    「咦？真假？很棒啊！」

    「是的。敝人现在已经不再是莉薇亚，而是名叫剑持命的日本人了。」

    「是、是喔～」

    没想到莉薇亚会那么干脆坦承自己就是剑持命，尾关不禁狼狈起来。

    「不过你能拿到户籍真的太厉害了！是怎么拿到的？」

    「是敝人最重要的朋友……不，最敬爱的主人转让给敝人的。」

    （……转让吗？）

    海外间谍和非法入境的外国人花钱买户籍假冒日本人的案例时有所闻，不过莉薇亚的情况似乎不太一样。

    「这样的话，以后我应该要改口叫你命妹妹了？」

    尾关确认后，莉薇亚笑着回答：

    「照旧叫敝人莉薇亚就行了。毕竟这是父母亲取的名字，敝人还是抱有无法轻易割舍的情感。」

    「OK。对了，莉薇亚妹妹，你不觉得最近街上的气氛好像怪怪的吗？」

    尾关以一副轻浮又傻里傻气的调调，若无其事地深入对话。

    「怎么说？」

    「就是有一种草木皆兵的感觉啊～街上的警察好像也变多了。」

    闻言，莉薇亚稍微压低音调说：

    「噢，Takeo先生你也注意到了吗？」

    「果然莉薇亚妹妹也有同感？」

    「是的。敝人最近有种时时受到监视的感觉。」

    （你已经被监视很久了啦！）

    尾关忍住想要狠狠吐槽的冲动。

    难道她完全没有自觉自己是鼎鼎大名的黑社会份子，早就被警察盯上了吗？

    莉薇亚稀哩呼噜地大口吸进面条后，轻声叹了口气。

    「呼……也因为这个缘故，害敝人没办法放松心情好好吃饭。」

    满腹牢骚地如此说道，莉薇亚把拉面的汤喝得一干二净，一脸幸福地发出了「噗哈～！」的声音。

    （明明老神在在得很啊？）

    尽管心中有一股无法释怀的感觉，尾关还是吃着店员为他端上桌的拉面。

    「店主先生，敝人也要来份大碗的叉烧面，麻烦了！」

    莉薇亚似乎吃不过瘾，还想再吃。

    「你吃饭还是那么豪迈呢～」

    尾关边说边若无其事似地移动视线环视店内后，发现有一个在桌位用餐的客人，用一般人不会注意到的自然模样在暗中观察他们。

    那个客人应该是刑警吧。

    尾关不希望被认为跟莉薇亚走得近，而被追查底细，不过他从很久以前就以「寻常的痞子Takeo」这个人设和莉薇亚进行交流，也有许多人都看在眼里，应该不太可能有人会针对他深入调查，甚至查出他是公安才对。

    因此尾关判断当下的首要之务，还是直接从调查目标身上挖掘情报。

    「假设真的有人在监视你，你会因此感到困扰吗？」

    尾关询问后，莉薇亚露出正经的表情点头说：

    「当然会……敝人跑去赌马或玩柏青哥时，也会一直感觉有人在看着自己，导致无法集中注意力，一输再输。」

    （你本来就不太会玩赌博吧！）

    尾关好不容易把来到嘴边的这句话吞回去，轻浮地笑了笑。

    「哈哈，虽然你拿到户籍还改了名字，骨子里依旧是以前那个赌徒呢。」

    「是啊。敝人本来以为换个身分后，生活会出现很大的变化，没想到工作都有其他人代劳，什么事情也不用做，钱照样会自己进口袋，整天闲得发慌。」

    「日子过太爽了吧～好羡慕喔～」

    （她日子真的过得很爽耶！）

    尾关表面上嘻皮笑脸，脑子里却傻眼到不行。

    闻言，莉薇亚面露苦笑说：

    「没有啦，只看别人工作其实也挺无趣的。话虽如此，敝人也完全不瞭解他们到底在忙什么。」

    「哈哈，如果真的那么无聊，要不要试试打工？」

    尾关只是随口敷衍似地提案，没想到莉薇亚却很开心。

    「对，其实敝人正有这个打算呢！敝人已经登录好要当美食外送员了！」

    「美、美食外送？为什么？」

    尾关真的觉得很莫名其妙，想不通为什么会变成这样，不自禁地反问理由。

    「以前敝人还在当游民、老实地四处回收铝罐时，铃木先生曾分享了一个资讯。」

    （铃木？啊啊，以前常常跟她混在一起的另一个游民吗？）

    尾关有印象，他是个看起来很有学识，散发出一股绝俗离世氛围的男人。

    「他说只要有智慧型手机和银行帐户就能登录外送服务，比回收铝罐还要好赚！」

    「是比较好赚没错啦。」

    尾关反而比较好奇什么样的工作会比回收铝罐赚得更少。

    「敝人平常经常利用美食外送的服务，现在户籍、固定住址和银行帐户通通都有了，所以敝人也想当曾经很向往的美食外送员试试看。」

    （第一次看到向往当外送员的反社会头目……！）

    「是、是喔～偶尔脚踏实地认真赚钱也不错啦。然后呢？你当外送员后有什么感想？」

    莉薇亚向茫然地询问的尾关面露微笑说：

    「还满有趣的喔。市区的路要怎么走，敝人大致都已经掌握住了，挑战要怎么骑公路车尽快把餐点送到客人手中，就像在玩电玩的时间挑战赛一样令人热血沸腾。敝人在上工的第一天就赚到还不错的收入了。只不过跟组织成员挣来的善款和保护费相比，只能算九牛一毛。」

    莉薇亚一脸爽朗地说道，就跟尾关所知的沉浸在赌马和柏青哥等游戏时的她如出一辙，一样天真无邪，可是……

    （竟然大剌剌地说出保护费这种字眼……）

    尾关开始头痛了。

    这女人已经自然融入反社会了。

    「而且外送员有小费制度，客人给的小费不会被扣除任何费用，全都直接汇进敝人的帐户里喔！」

    「嗯，对啊，小费这种制度本来就是这样。」

    「或许是因为敝人送达餐点的时间总是比预计更早，不只一次收到客人给的小费。」

    看到有这么漂亮的银发美女跑外送帮自己送餐，忍不住大方打赏的人应该不少吧。

    「上工第二天，敝人跑单的效率更好了。脚踏实地力争上游的感觉，让敝人想起了以前当游民的时代呢。」

    莉薇亚说得口沫横飞，尾关则露出苦笑。

    「这样啊～那看来你很适合外送员这个工作耶。」

    莉薇亚轻轻地摇头。

    「倒也未必，昨天敝人和客人发生了纠纷。」

    「纠纷？」

    「是的。」

    莉薇亚的表情显得有些沮丧。

    「昨天有一单是要外送大量的酒，可是敝人送达收件地点后，收件人拿出的身分证明显跟下单者不一样。规则写得一清二楚，外送酒类时，只有下单者本人可以收件，也不允许冒用其他人的身分证。」

    莉薇亚说得义愤填膺，可是这些话从不只冒用身分证，整个生平都是冒用他人资料的家伙口中说出来，一点说服力也没有。

    「哦～后来呢？」

    「敝人解释这是规定也没用，对方丝毫不讲理，还想要硬抢货物，敝人被迫使用蛮力将他制伏了。」

    「是、是吗……被迫啊……」

    尾关惊讶不已，表情自然而然地僵住了。

    「敝人制伏那个男人后，陆续有其他男人从屋子里跑出来。他们本来好像是在屋子里开派对，那些人杀气腾腾地向敝人发动攻击，敝人被迫使用武力将他们收拾掉了。用APP订酒的话，选单里会出现下单者是否已经喝醉的确认项目，可是……醉汉真是令人伤脑筋呢……」

    莉薇亚无奈地唉声叹气。

    「对、对了，你说的那个是昨天的什么时候发生的事情呢？」

    尾关询问道，其实他已经差不多心里有数了。

    「大概是晚上十点左右吧。」

    「你送货的地点……该不会就是白沼大楼吧？」

    白沼大楼是WHITE OUT作为根据地的住商混合大楼的名字。

    「噢噢，你好会猜呢。」

    莉薇亚一脸佩服地点头承认。

    「还、还好啦，我听说昨晚那一带有骚动发生。」

    「是这样子啊？」

    「对方一共有几个男的？」

    「不确定耶……解决掉超过十个以后，敝人就没有再继续计算了。」

    莉薇亚困惑地歪起头。

    「啊、啊哈哈……」

    尾关干笑了两声。

    「有什么问题吗？Takeo先生？」

    「不……没事啦。」

    自己花了长达一年以上的时间调查的外国人犯罪组织WHITE OUT，因为叫U○er E○ts外送所引发的消费纠纷瓦解了──

    公安的任务原本就充满了不可预测的变数，可是得知实情后觉得自己过往付出的努力就这样成了毫无价值的泡影，尾关还是受到很大的打击。

    既然真相已经大白，按理说应该要向上级报告──

    （……这种内容能拿出来报告吗！说了只会让人怀疑我是不是疯了。）

    这是尾关当上警察以来，第一次决定要窜改调查结果。

    「嗯，叉烧面也好好吃喔！」

    莉薇亚大口吃着加点的叉烧面，露出了大呼过瘾的表情。

    她俨然完全不把昨天搞垮了一个犯罪组织的事情放在心上。

    因为工作性质的关系，尾关从以前便接触过各式各样的人，但像莉薇亚这种超乎常理的人，他还是第一次碰到。

    「是吧？果然吃拉面就应该要点叉烧面才对。」

    不知不觉间，挂在尾关脸上的不再是装出来的嘻皮笑脸，而是发自真心的微笑。他已经很没有这样笑过了。

    ＊

    6月13日　12点37分

    心满意足地享用完拉面后，莉薇亚和Takeo一起走出拉面店。

    莉薇亚跨上停在拉面店停车场的公路车后说：

    「那么，敝人要继续跑单外送了。」

    「啊，嗯。加油～」

    Takeo随兴地向莉薇亚挥手后说：

    「对了～莉薇亚妹妹。」

    「什么事？」

    Takeo露出有些罕见的严肃表情。

    「你还是小心一点，不要太过高调比较好喔。毕竟莉薇亚妹妹现在在岐阜的黑社会里，是名气最大的人。」

    「真的吗！？」

    看到莉薇亚真心感到吃惊的模样，尾关不禁苦笑。

    「哈哈，你没有自觉吗？你是半灰色集团的老大也是黑道的组长，又是新兴宗教的领导人物耶？你坐上了岐阜反社会势力的帝王宝座，我相信现在其他黑道、半灰色集团还有警察肯定都盯上你了。」

    「反、反社会势力的帝王！？」

    听到这个想都没想过的头衔，莉薇亚目瞪口呆。

    「可是敝人没有做任何会被警察逮捕的事情……应该没有吧。」

    至少在莉薇亚的认知之中是这样。

    「都击溃海外黑手党了，还那么傻乎乎的……」

    「Takeo先生？」

    见Takeo压低声音碎碎念，莉薇亚一脸纳闷。

    「没事啦。总之你小心一点吧。我可不想看到莉薇亚妹妹被警察抓走喔。」

    尾关用戏谑的口吻如此说道后，轻轻地挥手告别，离开了莉薇亚身边。

    莉薇亚目送他的背影，错愕地喃喃自语。

    「敝人是……反社会的帝王……」

    自己过去曾经作为帝国贵族，以逮捕罪犯为己任，却居然在不知不觉间加入了犯罪者的阵营。

    莉薇亚希望遵守命的遗言，在这个世界过着自由又快乐的生活，也有想要对她的生父白银龙儿尽孝的心意。

    艾斯帕达和布兰奇希尔氏族的成员，平日也对她照顾有加。

    话虽如此，莉薇亚不希望过着无法坦荡荡走在阳光普照的地方、只能四处躲躲藏藏的生活。

    （总之先找父亲大人商量吧……）

    ＊

    6月13日　13点25分

    如此这般，莉薇亚打铁趁热，造访了位在城市外围的和风大宅邸──白银组的事务所。

    「辛苦了，大姊头！」「欢迎回来！」

    白银组的黑道份子纷纷向踏入入口大门的莉薇亚打招呼。他们一下子就接纳了莉薇亚这个才刚走马上任的新组长。

    「各位辛苦了。」

    虽然莉薇亚目前依旧定居在命的公寓大厦，不过她毕竟是白银组的组长，还是会定期到事务所露个面，这里对她来说感觉就像老家一样。

    此外，莉薇亚偶尔也会回皆神望爱签订的高级公寓大厦打扫，意思也就是岐阜市有三间豪宅可以任她自由出入。

    「父亲大人在家吗？」

    「老爷应该在房间里！」

    其中一个黑道份子回答了莉薇亚的问题。

    莉薇亚往屋子深处移动──前代组长，同时也是她户籍上生父白银龙儿的房间就在那里。

    「打扰了，父亲大人。」

    「啊啊，进来吧。」

    房间里有个眼神锐利的老人正在保养日本刀。

    莉薇亚进房后，跪坐在龙儿面前。

    「敝人有事想和父亲大人商量。」

    「什么事啊？态度这么郑重？」

    龙儿把刀放在地板上后问道。

    「经过再三思考，敝人还是希望能金盆洗手。」

    「什么？」

    莉薇亚开门见山地说明了来意后，龙儿将眼睛眯得更细更锐利了。

    「已经继承了组长的身分现在却出尔反尔，敝人也知道这么做很不负责任。可是敝人希望自己能抬头挺胸，光明磊落地活着。」

    「……你的意思，是你想解散白银组吗？」

    龙儿以沉重的口吻向莉薇亚确认。

    「目前敝人只打算自己退出组织就好……」

    莉薇亚战战兢兢地回答，龙儿只回了三个字。

    「随便你。」

    「咦？」

    没想到龙儿会这么爽快地一口答应，莉薇亚显得错愕。

    「组长是你。没人有权利阻止你想做什么。而且……命跟老夫嘱咐过，她希望你成了老夫法律上的女儿后，还是要尽量尊重你的个人意愿……既然是女儿的遗言，老夫不可能毁约。」

    「命小姐……」

    莉薇亚一想到命在余生的最后，想方设法为她留下了各种有形无形的遗产，不禁红了眼眶。

    莉薇亚很想回报为自己付出这么多的命，以及她唯一的亲人。

    稍微思考了一下后，莉薇亚说道：

    「敝人还是觉得组长自己挥挥衣袖说走就走，未免太过不负责任，可以的话，敝人希望组员也能改邪归正，正当地过日子。」

    闻言，龙儿微微扬起嘴角。

    「过正当的生活吗……确实，不管怎么粉饰，我们终究只能躲躲藏藏，过着见不得人的生活。如果有一天我们也可以坦荡地走在大太阳底下，那是最好不过的了。」

    「噢噢，父亲大人也赞同敝人的想法吗？」

    「那当然。现在这个时代，脑筋聪明的坏人全部都跑去干半灰色的勾当了。会想混黑道的，清一色都是傻瓜。」

    龙儿的这番话乍听之下像在挖苦，语气听起来却令人觉得温柔。

    「呃……敝人也是其中一个傻瓜吗？」

    「是啊。」

    龙儿不假思索地承认说：

    「只有非比寻常的傻瓜，才有办法率领一大群傻瓜。好比说敢为了心爱的女人单枪匹马杀进黑道事务所大闹的极品级傻瓜。所以老夫才会下定决心把白银组交给你。」

    「原、原来如此。无论如何，父亲大人您支持敝人推动组员改邪归正的计画是吗？」

    「老夫会在能力所及范围提供协助。」

    「感激不尽！」

    龙儿向面露喜色的莉薇亚继续说道：

    「可是，应该很难办到吧。」

    「？」

    「黑道的世界不是一句『老子不干了』就能简单脱离的地方。」

    莉薇亚百思不解地问道：

    「是因为组规的关系吗？敝人曾听说过，黑道份子的世界有一种惯例，就是退出组织时必须切掉小指……嗯……如果只是少了一根小指的话……」

    看到莉薇亚一本正经地评估是否要下定决心切小指，龙儿不禁面露苦笑。

    「笨蛋。老夫在黑道混这么久了，没听过有哪个组长切小指的。应该说，现在这个时代，几乎没有哪个组织还会叫人切小指负责了。」

    「是这样吗？」

    「没错。况且白银组从以前就奉行去者不留的主义……老夫刚才之所以说黑道份子无法潇洒地离开，并不是你想的那种意思。」

    「那么，是怎么一回事呢？」

    莉薇亚好奇地询问，龙儿则淡淡地回答：

    「差不多二十年前左右，为了限制一般民众和黑道份子之间的往来，日本全国开始施行『暴力团排除条例』。自从这条条例上路后，黑道份子便不能在银行开户，也没办法签订租赁契约。政府对咱们黑道份子追杀的力道最近更是有增无减，不只不能签约办新手机，甚至还被禁止使用包括LINE在内的某些手机APP。」

    「什么？这样也太严厉了吧……话虽如此，为了保护一般民众不受黑道份子骚扰，这种政策似乎也是不得已的。」

    听了莉薇亚的想法后，龙儿露出苦笑。

    「这倒是无法否认。麻烦的地方在于这条例也适用在已经金盆洗手的前黑社会份子。」

    「怎么回事？」

    龙儿用沉重的声音，向一头雾水的莉薇亚说明：

    「元暴五年条项……俗称五年规则。黑道份子即便离开了黑社会，在五年期间内依旧会被视为黑道。一样无法在银行开户和签订租赁契约，假如公司发现员工或客户以前是混黑道的，还可以拿这个当作合法依据解聘或取消交易。」

    「要五年这么久吗……！？」

    「没错。」

    莉薇亚一脸惊愕。

    「这、这么说来，就算不当黑道份子了，五年内也没办法从事正当工作了吗？」

    「只有少数人运气好，可以透过行政支援或熟人引荐找到一般民众的工作，绝大多数的黑道份子恐怕就没那么幸运了。」

    「问题是改邪归正的人在这段期间该怎么生活呢？虽然敝人来到这个国家的时间并不算长，可是现在已经无法想像没有智慧型手机可用的生活了……」

    莉薇亚提出单纯的疑问后，龙儿叹了口气说：

    「还能怎么样？不是当审查宽松的临时工勉强糊口度日，不然就是穷困潦倒到极点，被迫放弃改邪归正，回头加入其他组织，最近跑去干半灰色勾当的人也很多。半灰色集团不受暴力团对策法管制，行动比黑道自由多了。」

    「原、原来如此……混过黑道的人想要重返阳光人生，条件比敝人想像的还要严苛呢。不如大家一起去当无业游民算了。」

    「哈哈，那或许不失为一个好方法。」

    「……」

    其实莉薇亚是认真打算建议其他组员这么做，不过龙儿似乎只当她在开玩笑。

    姑且不论幸或不幸，莉薇亚本身拥有适合当无业游民的素质，可是建议所有组员都去当无业游民确实不切实际。而且街上能捡的罐子跟志工提供的爱心餐数量也有限。

    这时，龙儿用自嘲的语气说道：

    「……就算听到有人说『这只能怪自己当初选择混黑道吧』这种风凉话，我们也有苦说不出。或许是因为这个社会绝大多数人都怀抱这种想法吧，所以即便黑道份子想更生也更生不了的矛盾机制，迟迟不见改善迹象……明明在不知不觉间误入歧途的傻子也不少啊，他们也不是自甘堕落的。」

    「呜，或许敝人就是其中一个傻子……」

    龙儿的这番话直接刺中了莉薇亚的胸口。

    从异世界被传送到这里后当起无业游民，尽管如愿和主君莎拉重逢，但在镝矢侦探事务所待不住而离开，后来在邪教团体被视为救世主，成为宗教家供养的小白脸，每天沉溺于赌博；虽然跟朋友组了乐团，还一度发展到跟唱片公司签约出道的阶段，美好的前程却因为团员遭到逮捕而化作泡影，之后接受半灰色集团领袖招募担任贴身保镳，进而和她发展出众道关系，如今已成为了反社会之王。

    （……咦？虽然有些地方确实只能无奈地接受随波逐流，但整体而言，今天这样的结果，好像是敝人自己一连串的选择造成的？）

    回顾完自己来到这个世界之后的人生历程，莉薇亚不禁冷汗直流。

    ＊

    6月13日　16点21分

    莉薇亚离开了白银组事务所后，不断思考有没有可以让自己以外的其他组员，也能过上阳光人生的方法。

    既然社会机制在阻挡黑道份子改邪归正做正当的工作生活，就必须另外思考对策，然而莉薇亚一点头绪也没有。

    （不知道有没有人很熟悉这方面的知识，可以提供锦囊妙计的吗……）

    这时莉薇亚忽然想起某名人物。

    皆神望爱遭到检方起诉后，以惊奇的战术为她进行辩护，只差临门一脚就能帮望爱拿下无罪宣判的优秀律师。

    莉薇亚只有在望爱被捕的当天见过律师本人一次，不过她曾多次配合律师的指示行动，帮助望爱在审判时取得优势；弓指明日美在前去旁听审判后，改天还是难掩兴奋地向她直呼：「审判的攻防过程实在太精彩了！」

    （记得那名律师是叫爱崎布兰达小姐吧。）

    既然她是法律专家，或许比较有机会想到什么好点子。

    莉薇亚用智慧型手机查出爱崎律师事务所的地址后，立刻登门拜访。

    「这边请。」

    女事务员领着莉薇亚进入事务所里面的房间。

    一看到访客是莉薇亚，身穿一袭白色洋装的娇小女性──爱崎布兰达便露出厌恶的表情。

    「唉……原来是你啊。」

    「好久不见了，老师……怎么了吗？」

    莉薇亚讶异地询问后，布兰达抽搐着腮帮子气乎乎地说道：

    「你、你还好意思问我怎么了？不要跟我说你不知道那个丧○病狂宗教女，对我做了什么好事喔！？」

    「丧、丧心○狂宗教女……」

    布兰达在审判时有很大的机会为望爱赢得无罪判决，可是望爱本人出庭后却向警方自首其他罪行，导致一切功亏一篑。

    附带一提，望爱之所以会放弃无罪判决，其中一个原因就是莉薇亚劝她老实赎罪。

    莉薇亚眼神飘忽不定说：

    「算、算了啦，事情不都过去了吗？不提那个，敝人有其他问题想找老师商量。」

    「我拒绝。」

    布兰达转动椅子背对莉薇亚。

    莉薇亚不气馁地向这样的布兰达说道：

    「拜托了，老师。不管费用多贵都不是问题，敝人愿意付钱！」

    闻言，布兰达立刻将椅子一百八十度转正。

    「有问题请说，我洗耳恭听。盾山，去倒茶招待客人。」

    「大小姐……」

    被女事务员用鄙夷的眼神注视，布兰达心虚地撇开眼神。

    「因为那是我人生中最希望有人能对我说一次的台词嘛……！」

    「您最想听的台词不是『请跟我结婚』之类的吗？」

    「全世界我只想听某个人对我说这句话，就算有其他人向我求婚，我也不觉得开心。」

    布兰达疑似对自己说的这番话感到难为情，突然脸红耳赤。

    「所、所以呢？莉薇亚小姐，你想找我商量什么问题？」

    布兰达以飞快的语速如此询问，莉薇亚一五一十进行说明。

    「……就是这么一回事。」

    「黑、黑道组织、半灰色集团和新兴宗教的最高领导……？你是怎么搞的，才把自己弄到这种处境？」

    听完莉薇亚的说明后，布兰达露出战栗的表情。

    接着布兰达深深地叹了一口气。

    「老实讲，我不太想和反社会份子扯上关系耶……」

    「拜托帮帮忙嘛。」

    莉薇亚如是说后，布兰达不情不愿地回答：

    「你们的前任组长说的没错，在现代日本，人一旦蹚过黑社会这滩浑水还想要重新洗白回归社会，是非常困难的。可是你掌控的三个组织里，只有暴力团白银组在法律上被认定是反社会势力，活动明确受到限制。既然如此，你可以先解散白银组，再由另两个组织吸收和聘用那些组员不就好了吗？以我得到的资讯判断，你们的资金还挺雄厚的吧？组员接下来只要老老实实地做正当工作做个五年，稳扎稳打地重建社会信用就好。」

    「噢噢……原来还有这么神奇的方法！」

    布兰达口若悬河地举出了解决方案，让莉薇亚听得目瞪口呆，感激涕零。

    布兰达洋洋得意地面露微笑说：

    「这方法之所以可行，都是建立在雄厚的资金上啦。反过来说，这个世界有钱能使鬼推磨，没有砸钱无法解决的问题。」

    「真不愧是爱崎老师！麻烦您今后继续提供协助了！」

    「呵呵呵……这就要看你开多少报酬，我才能决定了。」

    布兰达脸上浮现邪恶的笑容。

    「那当然了，钱不是问题！」

    「好感动喔！」

    莉薇亚不假思索一口答应，布兰达捂着胸口身体缩成一团，盾山则露出傻眼至极的眼神注视着布兰达。

    「老师，敝人还有第二个问题想跟你商量……」

    「呵呵呵，说来听听吧。」

    布兰达欢欣喜悦地面露邪恶笑容，莉薇亚则说道：

    「有没有办法让被抓去关起来的望爱小姐恢复自由呢？」

    望爱因涉嫌内线交易遭到起诉后，案件至今仍在进行审理，据说预计还得再等半年，最终的确定判决才会出炉。

    闻言，布兰达语带讽刺地说道：

    「呵呵呵，那个电波宗教女终于受不了长期的拘留所生活了吗？谁教她背叛我，就让她在那里好好后悔──」

    「不，望爱小姐在拘留所里过得很好。」

    「……既然如此，那就让她被关到审判结束不就好了？」

    莉薇亚向不爽地板起臭脸的布兰达说道：

    「那可不行，敝人希望望爱小姐能尽早回归乐团。」

    「……对了，你们以前有组一个乐团是吧。」

    「是的。」

    除了黑道组织、半灰色集团和新兴宗教的头目以外，莉薇亚还有另一个身分就是女子摇滚乐团『创世Grasshopper』的吉他手。在那个乐团担任作曲的人正是望爱。

    在没有电脑和任何作曲器材的拘留所，是不可能创造出曲子的。

    为了弓指明日美，莉薇亚必须设法让望爱从拘留所被放出来。

    「……有什么好方法吗？老师？」

    莉薇亚用充满期待的眼神注视布兰达后，她意兴阑珊地叹了口气。

    「……如果能通过保释申请，在审判结束前就能被放出来了。」

    「噢噢！」

    「前提是申请必须通过。申请保释的主要条件大致是要有保证人、居住地以及准备好充足的保释金，而且不能有逃亡疑虑。」

    闻言莉薇亚面露喜色说：

    「敝人──剑持命可以做保证人，供望爱小姐居住的屋子也有了，相信她也没有逃亡的念头，那个叫保释金什么的费用敝人也愿意支付！麻烦老师立刻帮忙申请！」

    莉薇亚兴奋不已，布兰达则淡淡地说道：

    「先别急。只有被信任是能严格监督被告人的人物，才能担任保证人。现在的你是如假包换的反社会份子。被认定具备保证人资格的可能性趋近于零。」

    「什、什么……！这样的话找其他人……明日美小姐呢！」

    「明日美……记得也是你们乐团的成员吧。她这个人如何？」

    「她为了当上职业音乐家，离乡背井每天努力打工赚钱，十分伟大！」

    「原来如此，逃家的打工仔吗？应该是不够资格了。」

    「你说什么！？」

    布兰达斩钉截铁地说道，莉薇亚一脸错愕。

    「这、这样的话，还可以拜托谁……」

    仔细想想，除了莉薇亚和明日美以外，望爱没什么朋友。

    不用想也知道，那些崇拜望爱的布兰奇希尔氏族族人八成不具备资格，更不考虑找她的家人帮忙──追根究柢，望爱之所以会主动认罪，就是为了跟父亲和兄弟姊妹断绝关系。

    「呜……」

    布兰达轻描淡写，向低声呻吟的莉薇亚说道：

    「……看来，如果想把那个丧心ㄅ──木下小姐保释出来，你只能先建立好自己的社会信用了。」

    「似乎也只能这样了……」

    莉薇亚的眼神充满了决心。

    「为了望爱小姐和明日美小姐，也为了当上摇滚巨星，敝人只能在正确的道路上全力冲刺了！」

    「……要拼命是你的自由啦，别忘记付我报酬就好。」

    就这样，原本守法意识就相当淡薄的缺德律师布兰达，和黑社会份子正式勾结了。

    ＊

    6月27日　14点42分

    「……如此这般，敝人火速解散白银组后，将艾斯帕达和新生布兰奇希尔氏族合并，重新创立了名叫『白银艾斯帕达氏族』的组织，简称SEC。」

    这里是某间地点隐密的酒吧，过去曾是半灰色集团艾斯帕达的活动据点之一，如今改做正当的生意。

    和莉薇亚重逢的铃切章，正在听她说明她当上公司最高责任者的来龙去脉。

    铃切章用手指抵着太阳穴说：

    「啊啊……该怎么说呢……这个内容的震撼性实在太强大了，我的大脑无法一口气消化吸收，无论如何可以确定的是莉薇亚你还是老样子，过着惊滔骇浪般的人生。」

    「请放心吧，铃木先生！坦白说，连敝人也不太清楚为什么自己的人生会变成这样！」

    「既然自己也不清不楚，干嘛说得那么骄傲啊……」

    铃切露出苦笑。

    「话说回来，那间名叫白银艾斯帕达氏族的公司，具体而言是在做什么样的生意？」

    「基本上就是把艾斯帕达和布兰奇希尔氏族的业务内容原封不动地搬过来而已，例如经营酒吧和咖啡店，还有贩售色情人偶等等。此外还会为弱势族群煮团膳，以及在街头巡逻维持治安，目标是成为受市民喜爱的企业。」

    莉薇亚流畅地回答了铃切的问题。

    （记得之前帮我解围的那两个人自称是『正义的伙伴』没错……）

    虽然很好奇所谓的色情人偶是什么，按理说应该是成人玩具之类的吧？如此心想的铃切把疑问抛到脑后问：

    「员工都没问题吗？他们以前是混黑道的，不然就是专搞半灰色勾当的吧？」

    铃切丢出另一个问题，莉薇亚回答道：

    「白银组以前就有煮团膳和街头巡逻的经验，艾斯帕达则是在命小姐的方针下，长期和特殊诈欺集团交手，所以即便公司里有很多血气方刚的人，可是大家依旧很快就熟悉了目前的工作内容。此外，公司还预定在近期内就会将业务范围拓展到警卫和保镳等服务上。」

    「……没想到还挺脚踏实地的嘛。」

    「那当然了！……话虽如此，市民还是处处防备着我们，信赖这种东西，果然不是一朝一夕就能建立得起来呢。」

    「毕竟这本来就不是什么容易的事情嘛……」

    铃切随口附和面露苦笑的莉薇亚。

    「啊，对了，铃木先生！」

    莉薇亚的声音突然高了八度，铃切心中浮现不祥的预感。

    「干、干嘛？」

    「我们未来计画发行用来介绍公司活动的宣传刊物。铃木先生能帮我们的刊物执笔吗？」

    「不，不好意思，我已经不想再和你有──」

    铃切本打算一口回绝，可是他发现莉薇亚看着他时，眼神充满了百分之百的信任。

    明明两人只是露宿街头时意外认识，说来只是一段颇为奇特的缘分，不过莉薇亚似乎至今仍把铃切视为值得信赖的老师。

    铃切深深地叹了口气。

    「唉……好啦。拜托你不要用那种闪烁着光芒的眼睛看我了。」

    「谢谢你，铃木先生！有了小说家铃木先生的加持，如获一百个生力军！」

    莉薇亚笑得合不拢嘴，拿起桌上的高级香槟为铃切斟酒。

    「来来，请喝！」

    「啊、啊啊。」

    铃切举起酒杯，轻轻地碰了一下莉薇亚的杯子表示干杯之意后，接着喝了一口。

    好喝归好喝，可是铃切平常没什么机会喝这么高贵的名酒，所以分不出这杯香槟和廉价气泡饮料的差异。

    「哈哈，如此一来铃木先生也是我们公司的战友了！无论是救世Grasshopper或白银艾斯帕达氏族，今后都有劳你鼎力相助啰！」

    莉薇亚将自己杯子的香槟一饮而尽，满心欢喜地笑了。

    至于铃切的反应则是──

    （……总觉得这好像道上兄弟的拜把仪式啊……一旦和对方扯上关系，就再也无法脱身的那种……）

    看来她和自己的缘分，短时间内是不可能断得了了。

    ＊

    6月15日　17点24分

    公安警察官尾关正武化身成痞子Takeo和莉薇亚进行接触，并从她的口中套出了情报，就在短短两天后的傍晚──

    剑持命和白银龙儿这对父女，向岐阜县警提交了白银组的解散声明书。

    所谓的解散声明书一如字面所示，是暴力团宣誓就此解散组织，今后再也不会从事任何非法活动，并要求警方解除对他们的列管的一种文件。

    尽管不是文件一受理就能立刻获得信用，但此举带有向警方和一般民众及其他黑社会组织宣示要从此退隐江湖的意义存在，一旦提交便再也无法反悔取消，乃是一项非常重大的手续。

    「……既然白银组已经解散，是不是也代表调查剑持命的任务就此结束了呢？」

    尾关试着向打电话跟他传达上级指令的联络人确认。

    『怎么可能。』

    尾关早料到会是这样的答覆。

    「为什么呢？」

    尾关姑且一问，联络人用听起来似乎有些疲倦的声音回答：

    『才刚坐上黑社会最大势力的头目宝座没多久，便宣布解散组织……高层现在被搞得很糊涂，怀疑对方是不是在戏弄警察和其他反社会组织。怎么可能把这种不晓得在想什么的危险人物丢着不管。』

    尾关本来想回答「我觉得她只是什么也没在想而已」，但最后还是把这句话吞了回去。

    『公安认定剑持命是比以前更需要提防的危险人物。今后你继续负责调查她。』

    「……收到。」

    通话结束。

    与此同时，尾关忍不住扬起嘴角笑了出来。

    自己和莉薇亚的孽缘还没有结束。

    （而且我好像对这样的结果感到非常愉快呢……）

第六卷 星探

    7月5日　16点23分

    「奴家回来了曼彻斯特！」

    傍晚。

    从国中放学回家的莎拉，回到了镝矢侦探事务所。

    「噢。欢迎回──」

    惣助一如既往来到门口迎接，看到莎拉身后还站了一个人，不禁露出诧异的眼神。

    对方年约二十岁后半，是名身穿笔挺套装的女性。

    「请问您是草剃沙罗同学的父亲吗？」

    「咦？是啊，没错。」

    惣助点头后，女子递出了名片。

    「幸会。我叫登川，在羽濑川Production服务。」

    「……Production？总之先进来坐吧。」

    听到在自己的日常生活中鲜少会使用到的字眼，惣助皱起了眉头，不过还是礼貌性地邀请对方坐下来谈话。

    莎拉带回家的这名女子，全名叫登川千鹤。

    她是在名叫羽濑川Production的演艺事务所工作的员工，自称是在泽良国中的官方网站看到前阵子的戏剧祭影片，才来挖掘莎拉进演艺圈。

    『迫降在飞驒（主演草剃沙罗）』是在上个月月底的戏剧祭上演的节目之一，这场演出的精华影片后来在社群网路上爆红，惣助固然知道这件事，但他没想到东京的演艺事务所会因此专程来挖角。

    惣助发挥侦探的观察力打量了登川，单就他所获得的资讯判断，她应该是真正的星探而非诈欺。

    （毕竟当时莎拉狂用魔术，营造出惊人的气魄哪……）

    或许自己有点太过小看网路的扩散力了。

    「嗯～羽濑川Production吗……」

    惣助打开笔电想要上事务所的官方网站察看资讯，登川言辞流利地进行说明：

    「敝公司是创业七十年的老字号制作公司，旗下有众多演员和歌手，最近这几年也开始致力于栽培和挖掘年轻艺人。」

    「……唔……哦……高岛雄介先生也是隶属你们公司的啊。啊，我记得这个人以前也有上过红白。」

    「如果以一般社会大众的认知度作为标准……演员高岛雄介和歌手浪川健三郎、玉山五十铃这几位，可以称得上是敝公司的招牌人物吧。」

    一如登川所言，在网站的「旗下艺人一览」这个页面里，可以发现零星几个颇具知名度的脸孔，诸如惣助从小便经常在电视上看到的大老级演员，以及曾经登上红白歌合战的演歌歌手等。

    「可是年轻人这边嘛……嗯……不好意思，我一个都不认识……」

    不过那些有知名度的人物全部都是资深艺人，其中比较年轻的艺人也五十几岁了，至于二十几到四十几这个年龄层的艺人，没有半个是惣助喊得出名字的人。

    「草剃爸爸您说的没错，敝公司确实缺乏年轻人才。敝公司需要年轻的明星，避免未来被业界淘汰。」

    「所以那个人选就是我家的莎拉？」

    「是的。」

    惣助确认后，登川表情严肃地点头承认。

    「在看戏剧祭的影片时，我就有那种感觉了，实际见到沙罗同学本人后，我更是百分之百笃定。沙罗同学拥有一般艺人望尘莫及的压倒性魅力、偶像气质以及强大气场！她上辈子是能吸引众人目光、天上最闪亮的那一颗星星！她是举世无双的天下人投胎的！」

    「我懂，话是这么说没错啦……」

    「咦？啊，呃，嗯……」

    没想到惣助会信以为真，把自己的奉承话照单全收，登川显得有些错愕，坐在惣助旁边的莎拉也腼腆地傻笑着。

    「具体而言，你们想让莎拉从事什么活动？」

    「演员部门是敝公司的支柱，所以我们计画让沙罗同学当演员，安排她在连续剧、电影或舞台剧演出，不过也不排除将她培养成歌手。我们的音乐部门设有偶像科，找其他艺人或团体跟沙罗同学搭配也是选项之一。」

    「噢，偶像！成为完美究极的盖特也不错喔！」

    「成为盖特是能干嘛。」

    惣助吐槽兴冲冲说道的莎拉。

    「喔，对了，我们也有为谐星提供经纪服务──」

    「谐星！？奴家很有兴趣！」

    「是、是吗？」

    在所有提议中，莎拉似乎对谐星最感兴趣，登川脸上流露出困惑。

    「毕竟搞笑才是奴家最拿手的看家本事！只要能搏君一笑，就算教奴家在镜头前面挖鼻孔也无所谓！」

    「你是银魂的桥本环奈吗？」

    惣助向展现出谜一般干劲的莎拉吐槽，心想：

    （坦白讲，不管是当演员也好，歌手也好，谐星也好，我觉得这家伙一定都能获得成功……）

    扣掉父母对孩子的私心，惣助依然对莎拉抱有信心。

    然而──

    「……莎拉，重点是你想当艺人吗？」

    面对这个最根本的问题，莎拉思考了一下后说：

    「算是有一点兴趣吧。然而变成有名人的话会衍生很多麻烦，重点是奴家很满意目前的生活。」

    「原来如此……」

    惣助露出正经的表情。

    「老实说，假如你真心想成为演员或偶像，我不会反对；可是如果你只是抱着稍微有点兴趣的心态，我就没办法支持了。一方面是如你所言，会衍生很多麻烦，而且对那些努力想实现梦想的人十分失礼。」

    「哈哈，惣助你很认真哪。」

    莎拉开心地笑了。

    「总之就是这么一回事，尽管这是千载难逢的机会，恕奴家谢绝你的挖角。况且奴家早就决定未来要当侦探了是也。」

    莎拉给出答覆后，登川慌忙说道：

    「等、等一下，敝公司并没有急着要沙罗同学马上出道。」

    「唔？」

    「沙罗同学你现在还是国中生，所以在义务教育结束之前，我们希望你能以学业为优先，只要在休假时来敝公司在东京的工作室上课接受训练就好。当然，休假时你想以家庭活动为优先也没关系，如果来东京，交通费的部分敝公司也会全额负担。」

    「哦，设想得十分周到哪。」

    「是啊……」

    惣助点头附和眯着眼睛如是说的莎拉，接着说道：

    「登川小姐，坦白讲，看到你们开出这么优渥的条件，反而让人觉得很可疑呢。」

    惣助不客气地提出质疑后，登川正面注视他的双眼回答：

    「因为敝公司并非把沙罗同学当作只是短期制造声量的炒作题材……虽然这样子形容不好听，可是说穿了，那就是把艺人当用过即丢的消耗品。我们是用更长远的眼光思考，打算将她培养成未来十年、二十年、三十年都能在业界最前线活跃的真正明星。我们相信这么做，未来有益于敝公司，甚至有益于整个日本演艺圈的发展。」

    登川的声音洋溢着热情，听起来不像是装出来的。

    看来这间事务所意外是有坚定理念的正派公司，并非看到有人在网路爆红，就抱着姑且一试的心态想要乱枪打鸟的投机份子。

    「惣助，姑且不谈要不要和对方签约，奴家想亲自去事务所一趟，看看里面的情况哪。」

    惣助也同意了莎拉的想法。

    「说的也是……可以让沙罗先去事务所参观吗？身为监护人，我也会陪她一起去。」

    「当然没问题。您可以挑方便的时间过来！」

    「那么……」

    登川一口答应，于是惣助翻开记事本确认行事历。

    「呃，这个嘛……还好，这个月的假日我都有时间。」

    不管是这个月或下个月，别说是假日了，惣助在平日也都有空，可是他仍下意识打肿脸充胖子。

    莎拉向故作虚荣的惣助抿嘴一笑后，说道：

    「这个周末连续两天都要举办奴家的生日派对，暑假的活动也几乎排满整个八月了，比较方便的时间，大概就是下礼拜的六日吧。」

    听惣助和莎拉这么说后，登川打开行事历确认。

    「……好的，那么麻烦两位下礼拜六来本公司一趟了。我稍后再调整具体的时间。」

    「瞭解。」「唔嗯！」

    于是──

    莎拉从异世界传送到日本以来，首次要离开岐阜县到外地游晃的亲子旅行，就这样拍板定案了。

第六卷 草剃沙罗大人圣诞祭

    7月6日　17点48分

    七月六日是莎拉的西历生日。

    莎拉就读的泽良国中一年三班取消下午的课程，盛大地举办了草剃沙罗大人生日派对，除了蛋糕、点心和营养午餐以外，莎拉还享用了其他同学为她准备的丰富大餐，并且收到同学们送给她的大量生日礼物。

    「呜咿～……奴家回来了肌肉～……」

    傍晚，莎拉彷佛圣诞老人般扛着装满了礼物的大袋子回到事务所，整个人累到虚脱。

    「你又收到这么多礼物啦……」

    莎拉向面露苦笑的惣助点头。

    「唔嗯……不知道他们在想什么，明明又不是礼物愈大就代表愈忠诚……尤其是弥生的五公斤初霜米和小凉子的五公斤越光米真的有够重……她们是不是错把米的重量当成爱情的份量了啊……」

    「这是什么每年缴纳的贡品吗！」

    惣助忍不住吐槽，莎拉则面露有气无力的笑容。

    「奴家也要负一部分责任，都怪奴家当初不小心说出『送礼最好送能展现出送礼者本身特色的礼物』这种话是也，导致奴家收到了一堆摆明想搞怪的礼物……」

    「话虽如此，送白米当生日礼物也太夸张了吧。虽然以自用的角度而言，我们家是很欢迎这样的礼物啦。」

    「唔。这两种米都获得特A级的评价，保证好吃。」

    莎拉把从学校带回来的东西放到房间后，接着到楼下的卡拉OK吃茶店『雷鸟』，和惣助、爷爷勋、朋友永绳友奈以及其他常客一起分享老板精心制作的料理。

    「来，沙罗小宝贝，这是爷爷送你的生日礼物喔～」

    如是说的勋拿出来送给莎拉的，是一颗时髦的随身包。

    「噢噢！真不愧是爷爷！眼光真好哪！」莎拉乐得眉开眼笑。

    那是深受国中生喜爱的名牌包款，以五十几岁的欧吉桑来说，懂得挑选这样的礼物确实独具慧眼。

    「……不愧是常常送年轻女孩子礼物的老司机，果然有经验呢。」

    「嗄哈哈！其实我也不晓得国中小女生喜欢什么东西！我也是先跟家里有小孩的社员调查过后才选出来的。」

    即便被惣助挖苦，勋也只是豪爽地付之一笑。

    「莎拉，我也有礼物要送给你。」

    友奈将系上缎带作为装饰的纸袋递给莎拉。

    「噢噢！可以现在就打开吗！？」

    「……可以啊，先说不是什么很高贵的礼物喔。」

    莎拉迫不及待地拿出装在袋子里的东西一瞧。

    「……扇子？」

    惣助一头雾水。

    装在袋子里的，是一把用羽毛做成的大扇子。

    「噢噢，是羽扇耶！」

    莎拉开心地欢呼。

    「不愧是三国志阿宅友奈选择的礼物！」

    友奈微微涨红脸，以飞快的说话速度驳斥。

    「我、我才不是阿宅呢！……我是因为看你喜欢孔明，又怕送一般饰品之类的小东西可能会跟其他女生重复，才送你这把扇子的。」

    「啊～这么说来，在电玩游戏里的孔明好像都会拿那种东西哪。」惣助说。

    「正好最近天气愈来愈热，奴家会怀着感恩的心情好好使用的是也。」

    莎拉满心欢喜地如此说道后，立刻拿着扇子啪哒啪哒地作响搧风。

    ＊

    7月6日　20点13分

    「呼……」

    在『雷鸟』举办的生日派对结束后，莎拉回到事务所，以正面朝上的姿势倒在沙发上。

    她的肚子明显可以看得出来变成大腹便便的状态。

    惣助傻眼地看着她说道：

    「谁教你狂吃东西，一点都不懂得节制。」

    「呜……大家特地为奴家准备了丰盛的大餐，总不能辜负他们的好意吧。」

    「上次圣诞节的时候也是这样，万人迷还真不好当呢。」

    而且莎拉的生日派对不是只有今天一场而已，据说国中同学将在这个周六于自家举办派对，当地的儿童组织在周日也会替莎拉庆生。

    （这是哪国公主的生日吗……啊，她还真的是公主没错。）

    莎拉向面露苦笑的惣助说道：

    「唔……而且，这是第一次有人帮奴家庆生。」

    「是这样吗？」

    莎拉一脸难过地轻轻点头。

    「咱们那边的制度是新年当天所有人的岁数直接增加一岁，没有个别过生日的习俗是也。」

    「啊～我记得你们好像是算虚岁吧。」

    既然没有庆生的习俗那也没办法，不过以日本人的角度来说，惣助总觉得如果从来没有过生日的经验，好像挺空虚的。

    他一边想着这种事情，一边开口说道：

    「啊，对了，莎拉。」

    「唔……？」

    惣助打开书桌的抽屉，拿出一个包装得很精致的小盒子。

    「拿去，这是我送你的生日礼物。」

    惣助刻意装出有些冷淡的态度，把盒子递给莎拉。

    「什喵！？」

    躺在沙发上的莎拉睁大眼睛，猛地打直身体坐了起来。

    接过惣助递给她的礼物后，莎拉小心翼翼地拆开包装。

    装在盒子里的是一只智慧手表。

    虽然这只手表的底色是金色，但看起来不至于太过浮夸也不会过于呆板，圆润的造型呈现出休闲的风格，惣助自认自己已经尽了最大的努力挑选出适合莎拉的礼物了。

    「本来我也有考虑买类似我老爸送你的那种随身包或手提包，可是后来想想，你应该比较喜欢高科技的产品吧。虽然这只手表不是最新型的，不过功能一样十分丰富喔。」

    「也可以发射麻醉针吗？」

    「怎么可能！」

    惣助吐槽模仿柯南开玩笑的莎拉后说道：

    「这只手表可以计算运动时间和热量消耗，你不妨戴着它慢跑或做其他运动锻炼体力吧？」

    「运动的话奴家就敬谢不敏了。」

    莎拉拒绝了惣助的提案，开心地把玩着智慧手表。

    「嘻嘻嘻……马上拿来跟奴家的智慧型手机配对看看！」

    「喜欢吗？」

    「喜欢！」

    莎拉面露灿烂的笑容点头。

    「喜欢就好……对了，十三岁生日快乐，莎拉。」

    「……嗯。」

    见如是说的惣助表现出一副很不好意思的模样，莎拉也跟着感到难为情，一脸腼腆。

第六卷 异世界公主首次到名古屋一游

    7月16日　8点23分

    星探找上莎拉后，隔周的礼拜六。

    莎拉和惣助出门前往羽濑川Production参观。

    两人预约参观的时间是今天的下午两点，预计参观结束后会在东京的旅馆住一晚，礼拜天在市区简单一日游后再返回岐阜。

    两人首先从JR岐阜站搭乘在来线前往名古屋。

    从岐阜站搭到名古屋站大约二十分钟。

    其实两人也可以不出站，直接转乘前往东京的新干线，可是今天是莎拉首次离开岐阜县到其他地方旅行，惣助决定利用这个难得的机会，带她在名古屋稍微走走。

    从在来线的剪票口出来，很快就能抵达设有金时钟的中央广场。尽管这座广场算是名古屋车站最具知名度的会合地点，但经常被往来如织的人挤得水泄不通，约在这种地方碰头反而容易弄巧成拙。

    「呜喔喔喔！好夸张啊！这个人潮已经比岐阜城陷落时包围城堡的反叛军数量还多了！」

    在岐阜难得一见的汹涌人潮，令莎拉不禁看得目瞪口呆。

    「这里还是一样热闹啊～」惣助说。

    惣助以前为了追查在名古屋工作的目标对象等目的，偶尔有机会到这个地方来，即便如此，他始终无法习惯这种人挤人的感觉。

    尽管在人潮掩护下，目标很难发现自己被跟踪，可是跟踪的一方跟丢目标的风险也随之大增。

    「原来如此……这里就是岐阜的宗主国名古屋吗……跟传闻一样很繁荣兴盛嘛……」

    如是说后，莎拉吞了一口口水。

    「宗主国是什么意思啊你。」

    住在岐阜的民众不仅很多人都在名古屋或附近的公司上班，也有很多人会在假日离开岐阜到名古屋游玩或购物，所以岐阜民众经常半开玩笑地说「岐阜是名古屋的殖民地」这种话。

    不过只有当地人可以开这种玩笑，如果换成外地人揶揄岐阜是殖民地，可是会引发众怒的，不可不慎。

    即便岐阜人在被揶揄后嘻皮笑脸地承认「我们就是殖民地没错～」，实际上也会颇不以为然地在心里反酸「名古屋不也是TOYOTA帝国的领地」。

    岐阜和名古屋之间的冲突先摆在一边不谈。

    「搜寻有美食的吃茶店！」

    莎拉用语音向戴在手腕上的智慧手表下达指令，搜寻这附近有口碑的吃茶店。

    莎拉似乎很满意惣助送她的生日礼物，基本上整天配戴，只有洗澡和充电时会拔下来；而且一如刚才的情况，明明有些时候直接用智慧型手机可以更轻松查询，她照样乐此不疲地使用智慧手表。

    大致看了一下搜寻结果后，两人选了一间位在车站附近、口碑似乎还不错的吃茶店消费，惣助和莎拉分别点了咖啡和果汁。

    两人今早出门前都没有吃早餐，但到店里却只点了饮料。

    晨间优惠的文化（发源地是爱知县一宫市）不只根植在岐阜，也根植在名古屋，基本上每间吃茶店都一样，点杯饮料就会附赠轻食。

    在等餐点送上桌时，莎拉一脸笑咪咪的。

    「让奴家来领教一下名古屋晨间优惠的实力吧。论一个家庭一整年花在吃茶店上的支出排名，咱们岐阜市可是名列全国第一……现在就来瞧瞧挤进第二或第三左右、名次还算光荣的名古屋有多厉害吧！」

    「这种事情有什么好竞争的啊，真搞不懂你……」

    惣助先是吐槽莎拉，接着回答道：

    「论晨间优惠的话，应该很难找到比『雷鸟』超值的地方了吧。」

    『雷鸟』的晨间优惠所提供的餐点，无论是品质或份量，在惣助去过的吃茶店里面都属于最顶尖的，能做到这样是因为老板几乎完全不考虑利润。假如他选择在交通更便利的地段开店，肯定会爆红。

    话虽如此，不同地方的吃茶店提供的晨间优惠自然也有不同的特色。

    「让您久等了。为您送上咖啡和果汁。」

    店员将两人点的饮料和附赠的轻食送上桌。附赠餐点在这里是那么的理所当然，以至于连「这是晨间优惠附赠的餐点」这种基本说明都被省略掉了。

    这间店的晨间优惠附赠的轻食有水煮蛋、生菜沙拉、热狗以及小仓红豆吐司。

    「呜喔喔，这是什么啊！？」

    一看到小仓吐司，莎拉发出了带有几分困惑的欢呼。

    只见烤得热腾腾的厚片吐司上面涂了满满一层的小仓红豆馅。不仅如此，红豆馅上面还放了一大块奶油。

    「这是什么看起来好无脑的餐点啊……！」

    惣助向眼睛闪闪发光的莎拉说明。

    「这是名古屋的特色美食小仓红豆吐司。有些店会在红豆上挤一坨鲜奶油取代奶油块，好像也有某些店会把面包和红豆馅分开端给客人，让客人自己决定要涂抹多少红豆馅。另外有一种名叫红豆奶油三明治的类似餐点也很受欢迎。」

    附带一提，岐阜也有不少吃茶店会提供小仓红豆吐司，可是这道餐点疑似和『雷鸟』老板的原则背道而驰，所以不曾在『雷鸟』的晨间优惠出现过。

    「早、早餐吃这种东西真的没问题吗？」

    基于健康考量，惣助家几乎不吃甜点面包。

    「偶尔吃没关系啦。」

    「那奴家不客气了。」

    惣助苦笑着回答后，莎拉立刻伸手拿小仓红豆吐司，豪迈地一口咬下。

    「唔呣呣……实际的味道就跟外观一模一样哪！没有因为是早餐所以刻意把口味调整得比较清淡，就跟视觉感受到的一样，红豆馅有够甜，奶油也有够油腻！摆明就是在实践把好吃的东西和好吃的东西加在好吃的东西上，东西就会变好吃三倍的愚蠢理论！奴家从这道餐点可以清楚感受到的，就只有想用甜食和肥油填饱肚皮的原始欲望是也！思考出这道餐点的人，想必是个只懂得使用加法的笨蛋吧？」

    莎拉瞪大眼睛，滔滔不绝地发表心得。

    尽管她的心得听起来充满了嫌弃和贬抑，然而──

    「话虽如此，奴家并不讨厌这样的笨蛋。因为向来都是这样的笨蛋在带头改变时代……」

    莎拉最后面露满足的表情做了额外补充。

    「你到底是用什么样的观点在评论人类的历史啊。」

    吐槽归吐槽，惣助大致同意莎拉的评论。

    如果是家庭用的客制食谱也就罢了，在没有事先做过功课的情况下看到吃茶店端出这种食物当正规餐点，很多人都会心生困惑吧。

    （不过老实说，是真的满好吃的啦……）

    惣助平常很少吃甜食，可是它确实具备会让人偶尔很想吃的中毒性。这就是小仓红豆吐司。

    看到名古屋车站的店铺和伴手礼店贩售着好几种打着小仓红豆吐司名号的甜点，惣助真心觉得名古屋人已经疯了。

第六卷 异世界公主首次搭乘新干线

    7月16日　9点55分

    利用吃茶店的晨间优惠饱餐一顿，接着在名古屋的街头稍微逛了一圈后，惣助和莎拉回到名古屋车站。

    因为小仓红豆吐司的份量多，吃起来很有饱足感，所以两人没有额外购买在车上时可以拿来解馋的零嘴，直接前往搭乘新干线的月台。

    抵达月台时，还有三十分钟两人搭乘的班次才会到站，然而──

    「威～！惣助，快点过来这里哪！」

    第一次搭乘新干线的莎拉兴奋得不得了，于是惣助陪着她从月台的这一端走到另一端，一路上东拍西拍，三十分钟一转眼就过去了。

    （从一早我就有这种感觉了……今天的莎拉好像比平常还要活泼。）

    莎拉的个性原本就很活泼开朗，可是平常的莎拉言行举止多少都带有刻意想维持她那『为旁人带来欢笑的、开朗聪明又风趣的公主』的人设味道。

    然而今天的莎拉看起来就像发自内心感到兴奋的小孩子，一举一动都十分符合她这个年纪应有的模样，并没有像谐星那样刻意想要搞笑。

    说不定如此微小的差异，只有每天和莎拉朝夕相处的惣助才感觉得出来，今天这趟亲子旅行只有父女俩单独出远门，没有让友奈或勋等其他共同的熟人同行，所以惣助也无从确认。

    两人坐上羽濑川Production代为订票的指定席后──原本对方是打算订购比一般车厢更高级的绿色车厢的车票，可是惣助婉拒了──新干线也差不多快出发了。

    惣助和莎拉的座位是两人座。

    搭乘从名古屋往东京方向行驶的列车，坐在他们这一侧座位的话，从窗口可以看到富士山，莎拉和惣助分别坐在靠窗和靠走道的位子。

    「噢噢！车子跑起来了！奴家现在就坐在新干线上……！对了，趁这机会跟小凉子炫耀一下！」

    莎拉乐不可支地拿出智慧型手机，用LINE传送讯息。

    莎拉口中的小凉子指的是她的同班同学，也就是之前和莎拉一起在『迫降在飞驒』这出戏中领衔主演的沼田凉子。

    「什、什么！？……这、这怎么可能……！？奴、奴家输了……」

    莎拉就跟时下的小孩子一样以轻弹输入的手法高速打字，一边露出千奇百怪的表情一边呻吟。

    惣助好奇得不得了，使出职业侦探的看家本领，在没有转头甚至也没有转动视线的情况下，不动声色地偷看莎拉的手机画面。

    只见莎拉开头先是传了一张照片，是她站在名古屋车站的月台上以新干线列车为背景摆出POSE的画面，然后和凉子一来一往地传讯对话。

    莎拉：奴家现在要去东京了是也！搭新干线喔！

    凉子：是喔～

    莎拉：羡慕吗？

    凉子：不会啊。

    莎拉：为什么不会！

    凉子：我以前就有搭新干线去东京过了。

    莎拉：你说什么！？那是什么时候的事情！？

    凉子：9岁全家去旅行时。

    莎拉：所以那是小凉子还住在飞驒的时候哪。

    凉子：对啊。

    莎拉：哦，原来飞驒人也会搭新干线啊。

    凉子：本来就会了笨蛋。从富山搭乘北陆新干线。

    莎拉：呼哈哈，奴家赢了！

    凉子：啊？

    莎拉：奴家搭的是东海道新干线，可以看到富士山是也。

    凉子：搭北陆新干线的光辉号列车，在大宫一带也能隐约看到富士山啊。

    莎拉：搭希望号列车可以看得更清楚啦！……虽然奴家还没看到。

    凉子：是喔～反正我早就在晴空塔上面看过富士山了～

    「晴、晴晴晴晴空塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔……！？」

    莎拉颤抖着声音，激动到彷佛快要口吐白沫。

    「想、想不到小凉子这个飞驒人居然早就搭过新干线了……友奈和弥生说过她们不只搭过新干线，还搭过飞机，奴家到底可以跟谁炫耀哪……！」

    莎拉错愕地叹了口气后继续打字。

    莎拉：这次是奴家输了。你去东京开过眼界，也上去晴空塔体验过它有多高大，你享受过美浓的城市生活，也大致瞭解富山，即便如此你依旧对飞驒那鸟不生蛋的乡下地方怀抱热情，看来是真爱哪。你果然是真正的飞驒民族，不对，你是飞驒原人、两面宿傩大士是也！奴家会将你对飞驒的爱截图下来，传送到班上的群组给大家瞧瞧，你要心怀感激！

    凉子：等你回来我一定会好好蹂躏你。

    莎拉：如果是小凉子的话……可以喔&amp;#10084;被你蹂躏也无所谓……&amp;#10084;

    凉子：我已经截图下来当证据了。

    莎拉：拜托高抬贵手吧！（下跪的贴图）

    等了好一段时间，始终不见凉子回覆讯息。

    「……？」

    莎拉正觉得奇怪，准备接着打下一条讯息的时候──

    凉子：路上小心。要是赖在东京不回来，我真的会侵犯你喔。

    「……！奴家要被蹂躏了……可是要满十五岁才能发展众道的关系啊……」

    莎拉倏地涨红了脸。

    「呼……呼嘻嘻，傲娇果然是最棒的！」

    惣助面不改色地偷偷观察用傻笑掩饰害臊的莎拉，拼命憋笑。

    ＊

    7月16日　10点47分

    差不多从新干线驶离爱知县进入静冈县那个地方开始，莎拉便一直兴奋地把脸贴在窗户上看外头景色。

    「噢噢，好快啊！快到不可思议！景色不断往后流动！惣助，速度这么快的话，富士山不是一下子就消失看不见了吗！？」

    「没有那么夸张啦。我记得可以看到富士山的时间长达五分钟以上吧。再加上今天天气晴朗，应该可以看得很清楚。」

    惣助向瞎操心的莎拉露出苦笑，用智慧型手机调查地图和时间。

    「刚才我们经过浜松站了……再等二十分钟左右就能看见富士山了。」

    莎拉也拿出智慧型手机确认地图。

    「哇～只要短短二十分钟就能移动这么远的距离……太厉害了吧。」

    莎拉啧啧赞叹后，又把脸贴到窗户上。

    「说到这个，你在之前的世界时没有看过富士山吗？」

    惣助忽然感到好奇。

    「有啊。」

    「有吗？」

    瞧莎拉那么期待看到富士山，惣助还以为她从来没看过富士山长什么样子。

    「奴家和莉薇亚逃出被叛军攻陷的帝都，展开逃亡生活时有看过。」

    「你们的帝都等于这个世界的哪个地方啊？果然是东京……江户吗？」

    「在滋贺的琵琶湖附近是也。」

    「滋贺！？为什么？」

    惣助大吃一惊，莎拉则傻眼地说道：

    「这个世界的信长大人不也是在几乎笃定可以一统天下时，就在近江盖了安土城吗？」

    「啊～这么说来确实如此。安土城是在滋贺吗？」

    织田信长看上了位在当时的首都京都附近、拥有水运之便的交通要冲琵琶湖，便在附近建造了新的根据地安土城取代原本的岐阜城。

    安土城和易守难攻的山城岐阜城完全不一样，比起防御力，设计上更重视的是居住机能，一如要向全天下展现自己有多么威风八面般，这座城堡盖得极其绚烂豪华。

    可是安土城完工仅仅三年，这个世界的信长就在本能寺遭到家臣明智光秀暗算，安土城也被放火烧毁了（烧毁的原因至今仍未水落石出）。

    「在你那边的世界，信长平安地达成了统一天下的目标，后来直接把安土城的所在地改为首都了是吗？」

    「正是如此是也。」

    莎拉点点头。

    「信长大人成了奥菲姆帝国的初代皇帝，在安土执政十几年后，把皇帝宝座让给嫡子，自己则回到岐阜城安享晚年是也。据说信长得知岐阜的民众在他回来前擅自帮岐阜城取了个旧魔王城的昵称后，忍不住捧腹大笑。」

    「……因为是魔王以前住过的城堡，所以叫『旧』魔王城吗？」

    「唔嗯。」

    经莎拉这么一说，惣助浮现了新的疑问。

    「……咦？这样的话，不就表示你们是从滋贺逃往岐阜吗？路上应该看不到富士山吧？」

    滋贺县邻接岐阜县的西侧，另一方面，富士山则位在岐阜东边很远的地方。

    「话说，其实安土城和岐阜城距离还挺近的耶。」

    惣助看着智慧型手机上的地图说道。

    安土城遗迹和岐阜城遗迹之间的距离并不算太过遥远，搭车移动的话不需要两个钟头，即便用走的，只要努力赶路也应该可以在一天之内抵达。

    「以前上历史课的时候，印象中老师好像有提到信长是为了迎接新的战争，才决定放弃岐阜搬迁到其他土地。假如骑马的话，要在这两座城堡当天来回也不成问题……感觉就类似岐阜县民众去名古屋玩吧？」

    闻言，莎拉不悦地鼓起腮帮子。

    「呣！奴家的逃亡生活过得很艰辛好吗！」

    「用、用两只脚当移动手段当然辛苦啦。」

    「不是那种意思！」

    莎拉鼓着腮帮子，用很快的速度说道：

    「叛军不仅封锁了所有街道，还派出追兵四处追杀，奴家和莉薇亚被迫只能在一片荒凉的深山移动是也。咱们对那里的地理环境很陌生，手边也没有GPS和指南针等器具可以使用，完全就是处于分不清东南西北的状态。」

    「听起来确实很艰辛……」

    「是啊。后来是凭借奴家的空间认识能力和莉薇亚的野性直觉，才免于迷失山中的下场。咱们从帝都往北绕了一大圈，越过伊吹山脉后，一直走到飞驒山脉才发现走过头必须往南边折返，可是为了躲避追兵，一不小心变成往奇怪的方向移动，结果莫名其妙跑到白根三山了！」

    白根三山位在富士山西侧的赤石山脉（南阿尔卑斯），是高度超过海拔三千公尺的三大巨峰总称，当中最高的北岳是全日本第二高的山。

    以前经常有人用「每个人都知道全日本最高的山是富士山，却没有人知道第二高的山名叫北岳。这代表不管做什么事只有拿下第一名才有意义」的逻辑消费这座山，结果意外打响这座山的名号，使其变成家喻户晓的名字。不过惣助觉得永远屹立不摇的第二名其实也是挺酷的。

    「白根三山……难道你们爬到北岳了？不对，照你说的推测，你们该不会是爬到富士山去了吧！？」

    「怎么可能，别傻了。」

    惣助刻意把事情说得很离谱，莎拉则冷静地吐槽。

    「莉薇亚是有提议难得都到这里来，不如去富士山看看，可是奴家当然不可能同意如此疯狂的念头。」

    「这、这样啊……真亏你们最后还是有办法走到岐阜……」

    得知两人辛苦跋山涉水地逃亡，过程远比他想像的还要艰辛，惣助不禁表情僵硬。

    「也还好啦，毕竟莉薇亚是体力源源不绝的怪物，奴家也能使用魔术帮助自己消除疲劳，所以长时间走路对咱们来说并不至于很痛苦是也。」

    「原来如此，我还想说你这个运痴怎么精力这么充沛，其实是靠魔术来恢复啊。」

    惣助想起以前曾花了整整两天时间陪莎拉练习骑脚踏车的事。

    那个时候就连对体力很有自信的惣助，也因为肌肉酸痛浑身不舒服，莎拉却若无其事。

    「唔嗯。所以奴家虽然讨厌上体育课，却很期待长跑是也。因为只有奴家可以不用烦恼配速的问题全程狂奔，大开杀戒。」

    「我生平第一次看到有人期待体育课上长跑的。话说，用那种作弊的方式跑长跑，没办法锻炼体力，根本没有意义吧。」

    惣助向抿嘴笑的莎拉吐槽后说：

    「好啦，先不聊体育课了，你们逃亡的时候，水跟食物的问题怎么解决？」

    「水的话，用魔术加热泉水就可以直接喝了；而且莉薇亚会去猎来一堆鸟兽，不愁食物来源哪。再不济也可以用魔术在河川放电，就有一堆鱼随你抓了是也。」

    「用电捕鱼啊。魔术也太方便了吧。」

    惣助苦笑。

    「这么说来，你们逃亡的时候，日子过得还挺惬意的嘛。」

    「别说傻话了，怎么可能过得很惬意哪。」

    莎拉不以为然似地回答。

    「这可是靠两条腿从北阿尔卑斯一路南下到南阿尔卑斯的死亡行军耶。不管体力再好都会觉得吃不消。尽管不缺食材，可是没有调味料，只能吃原味烹煮的，而且也没有浴室、床铺和厕所可以使用是也。对于在宫廷里长大的奴家来说，这样的生活堪比地狱好吗？」

    「啊……确实是满痛苦的啦。不过没有厕所，也就表示你们都是拉野ㄕ──」

    「继续说下去，奴家真的要翻脸了。」

    莎拉红着脸瞪了惣助一眼。

    「……总而言之，逃亡生活持续了好几天后，即便奴家意志再坚强，也忍不住快崩溃了。某一天，咱们准备从南阿尔卑斯的某座山上离开，在下山途中迎接了黎明，奴家不经意地抬头看了东方的天空一眼，正好就看到远方沐浴在晨曦下的富士山是也。那画面美丽到近乎神圣，疗愈了奴家那疲惫不堪的心灵，感觉就好似富士山在鼓励奴家要好好活下去一样是也。」

    莎拉满怀感动地说道。

    「那个画面至今仍深深烙印在奴家心中。这辈子肯定不会忘记……话虽如此，奴家有瞬间记忆能力，即便是那个画面以外的东西，奴家一样想忘也忘不掉啦。」

    莎拉像在掩饰自己的害羞，在最后做了补充说明，露出微笑。

    没想到她对富士山抱有这么强烈的情感，惣助无言以对。另外莎拉刚才还轻描淡写地提到自己具备瞬间记忆能力的设定，其实在她说出来以前，惣助就隐约注意到她的记忆力非比寻常了。

    这时，新干线正好脱离隧道，窗外霎时变得一片明亮，只见有座山矗立在河川另一头。

    尽管现在已经七月了，山顶依旧有些许白雪残留，整体外观看起来无比雄伟，却也保有优美的气质。

    这就是自古以来凝聚人们的信仰，成为了日本的象征，为社会、文化乃至于艺术造成莫大影响的灵峰──富士山。

    莎拉瞪大眼睛，微微张着嘴巴，默默地注视窗外。

    她如痴如醉地看着富士山，彷佛连呼吸都忘记了。

    惣助拿出智慧型手机，拍下了这样的莎拉。

    这支手机是他工作用的，拍照不会发出快门声，所以莎拉没有发现自己被拍了。

    这张照片不只是莎拉，连窗外的富士山也一清二楚地拍了下来，惣助很满意自己拍摄的成果。

    （……往后还想带她去各种地方游玩啊。）

    除了东京以外，还想带她去京都、九州、北海道、冲绳，出国旅行也可以。就连岐阜县、邻近的爱知县以及三重县，值得一去的景点也多到数不完。

    惣助希望莎拉可以拓展眼界，累积更多经验，让自己的人生充满更多可能。

    尽管莎拉向登川宣称「将来计画当侦探」，可是她来到这个世界还不满一年。现在就决定将来的职业未免操之过急。

    演员、歌手、偶像、谐星、小说家、律师、警察官、政治家、科学家──假如莎拉在接触过许多职业后仍执意当侦探，那个时候惣助会全力支持她实现目标。

    （真好奇这家伙长大后会变成什么样的大人。）

    不晓得自己可以陪伴她到什么时候呢？

    期盼早日看到莎拉长大成人，同时却也有一抹寂寞掠过心头。

    在这当下，惣助的表情看起来毫无疑问地就是一名父亲。

第六卷 异世界公主首次到东京一游

    7月16日　12点3分

    即便富士山已经从窗外消失，莎拉依旧欣喜雀跃地盯着窗外不放。

    过中午十二点没多久，惣助和莎拉搭乘的新干线按照表定时间抵达了东京车站。

    「噢……名古屋已经够惊人了，这里的人潮更是多到夸张哪。」

    看到车站内那人多到万头攒动的景象，莎拉不禁目瞪口呆。

    「是啊。很久没来东京了，这里的乘客数量又是另一个境界。」

    感觉上名古屋车站的人潮是极端集中在中央广场这块区域，东京车站则是不管走到哪到处都人山人海。

    时逢周末，除了穿西装的上班族以外，放眼望去也能看到不少出游的旅客。

    「好了，午餐该怎么解决呢？」

    惣助询问莎拉的意见。

    「难得来东京，奴家想吃道地的东京美食。东京的名产是什么？」

    「嗯……如果要找那种装潢得很时髦的店或有名的餐厅，这里满地都是，可是说到以东京为发祥地的美食，大概就是江户前寿司、深川饭或文字烧之类的吧。」

    「唔呣。记得这边的世界握寿司是从江户开始兴起的哪。」

    「没错。」

    莎拉的世界因为有魔术辅助，即便生活在内陆，从很久以前就照样能吃到新鲜的水产；可是在这边的世界，一开始的寿司指的是在关西兴起、可以长期保存的熟寿司。

    江户时代，把在东京湾捕获的新鲜鱼贝类食材放在醋饭上组成的『握寿司』大受欢迎，俨然成了江户人心目中的速食；可是那个时代缺乏冷藏技术，只能把食材浸泡在醋或酱油里，不然就是放进热水煮熟或使用酱汁熬煮等等，为了提升保存期限费尽苦思。

    因此，江户前寿司这个词原本是泛指所有握寿司的统称，但除了新鲜以外，一般也将蒸、煮、腌渍、发酵这类用来激发食材鲜味的『工夫』视为江户前寿司的特色。

    惣助向莎拉分享了这样的杂学知识后，莎拉嚷嚷道：

    「一听就知道超好吃的不是吗！实在让人很难不心痒哪！惣助！今天中午咱们就吃江户前寿司吧！」

    惣助早料到莎拉会是这样的反应，表示：

    「……岐阜也有很多江户前风格的寿司店，改天你再拜托爷爷带你去吃吧。」

    惣助不敢和兴冲冲的莎拉对上视线，撇头说道。

    一般而言，现代的江户前寿司要去非旋转的正统寿司店才吃得到，因为是由专业师傅细心处理和捏制的，基本上一餐吃下来得花不少钞票。

    「啧啧，有够穷酸的……」

    莎拉露出鄙夷的眼神，惣助则苦笑说：

    「……明天要带你去晴空塔，所以今天我想节省一点。」

    「晴空塔！？真的吗！？」

    莎拉顿时睁大眼睛。

    「真的。只要天气好的话。」

    原本惣助并没有计画好明天要去哪个地方观光，可是在新干线的车厢上看到莎拉羡慕凉子的模样后，惣助便决定去晴空塔了。

    然而他调查门票费用后，发现大人要三千四百日圆，国中生要两千两百五十日圆，收费一点都不便宜；惣助本来以为晴空塔的门票应该跟爱知县一宫市的木曾三川观景塔（高度一百三十八公尺。门票为十五岁以上五百日圆，十五岁以下两百日圆）差不多，所以一看到那个价格，他差点忍不住想大声抱怨：「只不过是去瞭望台而已，为什么这么贵啊！」

    考虑到上晴空塔后十之八九会买纪念品、在里面的餐厅吃饭，荷包势必会大失血。

    话虽如此──

    「晴空塔&amp;#9834;晴空塔&amp;#9834;威！如果这是一场梦的话～晴空塔！不知道该有多好～晴空塔&amp;#9834;威！」

    看到莎拉乐得手舞足蹈、怪腔怪调地唱起歌来的模样，惣助便觉得这笔钱花得很值得了。

    ＊

    7月16日　13点17分

    后来惣助和莎拉去东京车站里的餐厅吃文字烧当午餐，然后搭乘电车前往羽濑川Production所在的新宿。

    「唔，没想到那种看起来像呕吐物的东西会那么好吃啊……这世上真的无奇不有哪……」

    莎拉一本正经地说道。

    先前在店内用餐时，莎拉一看到文字烧的材料送上来，便露骨地露出嫌弃的表情说：「呜恶……奴家想起了学年旅行时在巴士上面发生的惨剧……」可是才刚吃下一口煎好的文字烧，她的态度立刻出现一百八十度大转变。

    「明明是足以充当主食的面粉料理，吃起来却像在品尝点心一样轻松无负担，而且可以自行搅拌食材倒在用高丽菜围起来的面糊上，兼具娱乐性！列入奴家口袋名单的食物又多了一种是也！」

    「喜欢就好。虽然我个人比较偏爱什锦烧啦。」

    文字烧固然好吃，可是惣助更爱同样是面粉料理的什锦烧。

    附带一提，岐阜市的什锦烧特征是『把煎得薄薄的面糊折成三等份』，跟关西风、广岛风和爱知县的对折类型完全不一样，而且整个岐阜县里面，也只有在岐阜市才看得到如此与众不同的什锦烧。

    因为混入了食材的关系，面糊比可丽饼厚了一些，但只要用纸包起来，还是可以跟可丽饼一样拿着边走边吃。

    惣助也不清楚为什么岐阜市的什锦烧会往这种方向进化，但从他小时候有印象开始，什锦烧一定是折成三等份，有时候工作到一半忽然嘴馋，他也会买一份来边走边吃。

    「咯咯，只要好吃，文字烧什锦烧都可以啦。不管是岐阜什锦烧那洗炼又新潮的边走边吃风格，还是江户文字烧那彷佛调皮小鬼在玩泥巴的风格，奴家都很喜欢啊。」

    「呵，你说的没错。一个是新潮到宣称是在原宿贩卖的时尚可丽饼大概也没人会怀疑的岐阜什锦烧，一个则是江户时代诞生的古早味点心。两个都很好吃，这样就够了。犯不着硬是要去分孰优孰劣。」

    「确实！」

    表面看似握手言和，实际上明显是在吹捧岐阜的什锦烧，四周的客人不是不以为然地瞪着惣助和莎拉，就是默默点头表示赞同。想必瞪他们的人都是东京人，其他人的则是外地人吧。

    两人一边闲聊，一边搭乘摇晃的电车，一路晃到了目的地新宿车站。

    看到比东京车站更离谱的人潮，以及宛如多层构造的超大迷宫般的车站内部空间，两人一时之间乱了阵脚，最后是仰赖智慧型手机的引导，好不容易才离开车站。

    根据APP提供的资讯，从两人目前所在地走路到羽濑川Production差不多要十五分钟，可是两地之间竟然还有地下铁可以搭乘，搭乘地下铁的话可以节省大约五分钟的时间。

    两人最后还是决定走路过去就好。

    「走五分钟就能抵达下一站，到底是盖了多少车站啊！车站这么密集，哪里有空档可以边走边吃什锦烧。」

    「东京人一定跟我们不一样，脚跟腰都不够有力。他们大概走个十分钟以上就会死翘翘吧。」

    附带一提，从惣助的事务所走到岐阜车站大概要三十分钟，这样的路程在整个岐阜市来说，已经算是离车站相对近的了。

    「唉，东京人真是一群软脚虾啊。」

    「是啊。哪天两地开战，岐阜肯定轻松获胜。」

    莎拉和惣助讲着垃圾话，在人群中穿梭前进。

    或许有读者已经发现了，他们两个其实是借着故意四处挑剔东京的方式，提振自己的意志力，以免被都市的黑暗吞噬。

    地方都市的年轻人对东京怀抱的情感非常复杂，一言难尽，请东京的民众多多包涵。

    ＊

    7月16日　13点57分

    两人抵达羽濑川Production时，已经快迟到了。

    原本惣助的计画是提早十五分钟抵达，但两人先是在新宿车站迷路，再加上新宿的道路比他想像中的还要壅塞，以至于浪费了很多时间。

    羽濑川Production位在一栋感觉在岐阜也很常见的六层楼老旧办公大厦，看起来实在不像旗下拥有大牌明星的老牌演艺事务所。

    入口的门没有上锁，惣助和莎拉便直接进入大厦，爬楼梯前往二楼的服务台。

    可是服务台空无一人。

    「今天礼拜六，大家都放假了吗？」

    「参观放假的事务所也没什么意义吧。」

    「就是说啊。」

    惣助怀着困惑拨打电话给登川后，没多久登川便从三楼楼梯冲了下来。

    「不好意思。让您久等了，草剃先生。」

    「啊，不会啦，我们也才刚刚抵达而已。」

    惣助回答后，把视线投向服务台说：

    「请问服务台没人是因为放假的关系吗？」

    「不，平常就是这样。」

    「也太漫不经心了哪。这样岂不是闲杂人也能自由进出？」

    听莎拉这么说后，登川面露苦笑。

    「可能有狂热粉丝的艺人，基本上都是直接从自家前往工作地点，很少会来这里露面。」

    「那这个地方是做什么用的？」

    「使用这间办公室的，只有行政人员和像我这样的经纪人，再来就是来受训的新进艺人和讲师了吧。啊，我们当然有跟保全公司签约，有突发状况的话，他们随时会派人过来处理。」

    登川一如要消除莎拉的疑虑，如此补充道。

    「唔……奴家本来以为这里应该类似偶像大师的346艺人事务所，实际上比较接近765艺人事务所哪。」

    「总、总之，麻烦往练习室移动。刚好有一个跟沙罗同学同龄的新人正在上课喔。」

    莎拉显得有些不满，登川打圆场似地说道。

    「唔，奴家有兴趣，去瞧瞧吧。」

    于是两人在登川的带领下，爬楼梯到五楼的练习室。

    这一层楼几乎整个空间都被改装成练习室，地板就跟芭蕾或瑜珈教室一样铺上油毡，为了方便自照，墙壁设计成一整面的镜子。

    空间十分宽敞，在这里不只可以练舞，也很适合排演戏剧和相声。

    「噢～还挺有模有样的嘛。」

    莎拉语带佩服地说道后，盯着墙壁的镜子看了好一会儿。

    「Come on Baby～America～&amp;#9834;」

    然后，莎拉冷不防跳起了之前惣助生日时，她也曾经秀过的稀奇古怪章鱼舞。

    她一边跳舞，一边无法理解似地看着镜子里面的自己说：

    「…………奇怪，奴家是不是舞技不太行啊？」

    「噢，自己发现了，很了不起。」

    被惣助这么一夸，莎拉脸红了。

    「可、可是和爷爷一起练习时，他对奴家的舞技赞不绝口啊！『唷～好棒，跳得真好！我本来还想说奇怪，怎么安室奈美惠会跑到这里来！？仔细一瞧，原来是我的孙女啊，哇哈哈！』他是这样说的耶！？」

    「因为我老爸对你太过偏心，失去正常的判断能力了。」

    身为侦探和经营公司的人，草剃勋具备了一流的观察能力和审美观，可是他实在太溺爱自己的孙女莎拉，不管莎拉做什么，他都会忍不住狂拍马屁。

    「呜呜～」

    见莎拉羞耻地低声呻吟，惣助露出苦笑，同时持续观察这一层楼的室内空间。

    有三个正在排演戏剧、年约二十岁前后的年轻人，有配合音乐节奏练习跳舞的六个国中女生，另外还有一名年轻男子不断反覆练习漫才的吐槽动作。

    这里面最吸睛的，是练舞的女子团体的其中一名成员，即便是外行人也看得出来，她的动作比其他女生更有动感且俐落。

    她的容貌同样非常出色，白皙的肌肤，有着细长眼尾的黑眼睛，红色的挑染在一头黑色中长发里显得格外突出。

    她们练舞时所搭配的音乐是韩国当红舞团的曲子，这首曲子的舞蹈动作相当激烈，其他女孩子不仅跳得满身大汗，从表情也看得出来很疲劳，只有她从头到尾滴汗未流，全程保持笑容。

    「哦～那个女孩子好厉害啊。」

    「草剃先生您也看得出来吗？」

    惣助忍不住啧啧称赞后，登川从旁打岔道。

    「她的名字叫平和岛阳葵。和沙罗同学一样都是国中一年级学生。在敝公司的未成年艺人里是最受期待的一颗新星，尽管只是担任配角，但她已经有参加连续剧和电影演出的经验了。」

    「是吗是吗？」

    莎拉也兴致浓厚地打量阳葵。

    「假如沙罗同学正式加入敝公司，我们有考虑让你们两个组团。」

    「原来如此。意思是她有可能是奴家未来的搭档了。」

    「那几个女孩子也是从外地来受训的吗？」

    惣助询问道。

    「阳葵同学家住千叶，其他女孩基本上也都是住在关东地区。」

    （……如果每个礼拜都要从岐阜来东京上课，那真的很累人哪。）

    就在惣助如此心想时，跳完舞的平和岛阳葵转头望向惣助等人，小跑步上前。

    「早安，登川小姐！」

    阳葵面露美丽动人的笑容，以活力充沛的声音打招呼。

    「早安，阳葵同学。」

    互相打过招呼后，阳葵把视线投向莎拉。

    「她就是登川小姐去挖掘的那个女孩吗？」

    「是啊，没错。」

    登川承认后，阳葵瞪大眼睛盯着莎拉猛瞧。

    「哇～好漂亮的女生喔！难怪登川小姐会专程跑去岐阜那么远的地方挖掘了！」

    「嗄嗄，就是有那么漂亮对吧。」

    听阳葵那么说后，莎拉开心得眉开眼笑。

    「我叫平和岛阳葵☆」

    「奴家是草剃沙罗。叫沙罗就行了是也。」

    「你也可以叫我阳葵就好。如果你也要加入事务所，未来请多指教了，沙罗同学。不过你长得真的好可爱喔，你加入的话，大概一下子就超越我了……」

    如是说后，阳葵的脸上浮现一抹淡淡的苦笑。

    「说那什么话，你也是美人胚子啊，而且自带不同凡响的气场是也。舞技又那么厉害，迟早会红的吧。」

    莎拉落落大方地说道后，阳葵的脸色瞬间变得有些不自然，可是她旋即恢复笑容说：

    「谢谢你的鼓励，我会对自己更有自信的！」

    「唔……惣助，奴家想跟阳葵深入交流认识一下，可以给咱们一点空间吗？」

    莎拉向惣助说道。

    「深入交流认识？当然好了。」

    「草剃先生，不如我们先去事务室，由我跟您说明监护人须知的注意事项吧。」

    「好吧。」

    惣助赞成登川的提案，留下莎拉便离开练习室。

    ＊

    7月16日　14点25分

    「啊～～～～他妈的好累啊～～～～～～」

    惣助和登川离开练习室后。

    原本笑咪咪地目送的平和岛阳葵突然变得判若两人，用不良少女的口气抱怨，摆出蹲大便的姿势蹲坐在地上。

    接着她瞪了在一旁低头看她的莎拉一眼说：

    「喂，新来的菜鸟，去买果汁给我。我要百分之百纯果汁。」

    「奴家还没确定要加入这间事务所，所以不算新来的菜鸟。」

    莎拉冷静地纠正错误。

    「少啰嗦。反正都一样啦，不用分那么细。而且你这女的明明是菜鸟，态度怎么这么臭屁啊。那句『迟早会红的吧』是什么意思？你以为自己是谁啊？」

    即便被阳葵威吓，莎拉依旧面不改色。

    「奴家自认这样的评价还挺公正的。假设奴家的气场是一百，那你的气场差不多有八十的水准。你可以对自己抱有信心。」

    「所以说，你到底凭什么用那种高高在上的态度说话。假设我的舞技是一百，那你大概只有五而已。」

    「只有五……？…………好歹也有十五左右吧？」

    莎拉皱起眉头，感到不可置信。

    「才没有。刚才你跳那什么章鱼舞。不要小看跳舞了。」

    「你跳动作那么激烈的舞，还有余力观察奴家吗……！算、算了，奴家承认自己的舞技还在成长中。」

    这时莎拉面露苦笑，换了个话题。

    「话说回来，你装乖乖女的技术还真不是盖的哪。」

    闻言，阳葵一脸不爽地咂了声嘴说：

    「……知道我是双面人，你好像不怎么惊讶嘛。」

    莎拉笑着回答：

    「呵呵，一见面就给菜鸟下马威，这招在千叶的小混混圈子里或许有效，但奴家经历过那么多修罗场，这些年也不是白混的。毕竟奴家自小就在充满权谋算计和政治斗争的宫廷长大是也。」

    「啊啊？听不懂你在说什么～」

    「而且这么轻易就秀出底牌，反而要担心有可能会被人抓住自己的把柄……就像这样。」

    莎拉边说边拿出智慧型手机操作。

    『啊～～～～他妈的好累啊～～～～～～』『喂，新来的菜鸟，去买果汁给我。我要百分之百纯果汁。』

    从智慧型手机的喇叭播放出来的声音，正是阳葵刚才所说过的话。

    「你、你这家伙居然偷偷录音！」

    莎拉向气急败坏的阳葵说道：

    「这对侦探来说是理所当然的吧。」

    「给、给我删掉！否则我杀了你！」

    「刚才那句话也清楚地录下来了喔。等你以后出名了，这段录音要是不小心外流出去，你就惨啰。」

    「呜呜……」

    被莎拉这么揶揄，阳葵懊恼地发出呻吟后怒呛道：

    「呿，他妈的！外流就外流啊，随便你！」

    「哇，恼羞成怒吗？」

    「小问题罢了，反正我只要辩称那是在练习演戏时说的话，就可以交代过去了！」

    「没想到你脑筋动得很快嘛。确实是这样没错是也。」

    莎拉佩服似地如此说道，很干脆地删除掉录音档案。

    「呼……」

    阳葵松了一口气后，莎拉露出鬼灵精的笑容。

    「唔嘻嘻，小小年纪就认真想要进演艺圈发展的人，怎么可能是天真无邪的乖小孩。奴家一下子就看穿你是在装乖了哪。」

    「谁说我是认真想要进演艺圈发展了？不要乱下定论。」

    「不是吗？」

    「我会加入这间事务所，是因为登川那个欧巴桑告诉我『可以变成像桥本环奈那样』。可是从加入到现在老是在受训，就算偶尔接到工作，也都是演学生A之类的免洗角色。」

    「什么？她来游说奴家时，也是跟奴家说目标是成为桥本环奈第二耶。」

    听了莎拉的说词后，阳葵露出鄙夷的眼神。

    「……那女人在游说的时候，是不是跟每个人都说一样的话啊？」

    「很有可能。」

    莎拉肯定了阳葵的推测。

    「不过，在奴家看来，登川的热情是真的。你应该也是这么认为的吧？否则不会努力受训这么久。」

    「……话是这么说没错啦。」

    「而且桥本环奈一开始也只是在福冈活动的地方偶像。就算登川她是真心想要把她挖掘进来的人全部栽培成桥本环奈的等级，也没什么好不可思议的。」

    阳葵思考后说：

    「……你说的或许没错。其实那女人也有天真的一面。好吧，我再奉陪她一段时间好了……」

    阳葵叹气后缓缓站起来，冷不防拉住莎拉的手。

    「就是这样，以后请多多指教啰☆小沙罗☆」

    阳葵面露装可爱的笑容，莎拉见状噘起嘴巴说：

    「呣，奴家实在不怎么喜欢那种矫揉造作的人设塑造哪。天然的傲娇才是奴家的最爱是也。」

    「你、你有什么资格说我矫揉造作！虽然我本来觉得吐槽就输了，可是我实在吞不下这口气，也不想想你自己说话的方式有多么奇怪！」

    阳葵反驳了莎拉的批评。

    「非也，奴家从小就习惯这样说话了……不过和这个国家的人交流久了，慢慢地也受到这边的用语和说话方式影响，不能否认的是，奴家最近确实还满刻意在塑造人设的。其实伦家一下子就学会辣妹平常怎摸说话，还伦融会贯通唷☆」

    「噗！」

    看到莎拉突然挤眉弄眼，阳葵忍不住喷笑。

    「人家才要请你多多指教呢☆小阳葵☆」

    见莎拉接二连三摆出可爱的姿势，阳葵发出「嗯啊呜呜」的呻吟，憋笑憋得很痛苦，撑了好一会儿后说：

    「……你、你这家伙真的是怪咖耶。」

    ＊

    7月16日　15点27分

    在羽濑川Production的事务室听登川说明了约一个小时后，惣助回到练习室，只见莎拉正在和阳葵以及其他少女一起跳舞。

    莎拉换下便服，跟阳葵等人一样改穿跳舞的练习服。

    阳葵好像在指导莎拉舞技，不过以莎拉的运动细胞当然不可能一下子就进步神速，她跳起舞来依旧是那套章鱼舞。

    这次跳的歌曲是AKB48的『恋爱幸运饼干』，跟前一个小时阳葵跳的曲子相比，舞蹈动作已经简单很多了……应该说根本就是专为初学者量身打造，即便如此莎拉照样跳得歪七扭八，动作一点都不协调。

    「就跟你说不是那样子了莎拉公！动作要再干净俐落一点、干净俐落！还有脚要用力抬高！」

    「是你不会教吧！阳葵葵的指示未免太过抽象了是也！」

    尽管两人互不相让地斗嘴，不过看得出来相处得还挺开心的。

    （应该说，她们的交情已经好到帮对方取绰号了……）

    看来她们两个在惣助离开的这段期间，顺利打成一片了。

    「奴家很久以前就在电视上看过这首歌的舞步，而且完整地记在脑海里了。」

    「啊啊？既然如此，为什么你不照记忆中的动作跳？」

    「呼哈哈，有知识是一回事，身体能不能乖乖动作又是另一个问题了是也！」

    「那就不要说得那么臭屁，笨蛋！」

    （莎拉的交际能力还是一样十分强大……）

    话说回来，惣助忽然好奇起一件事情。

    「……那个女孩刚才也是那种不良少女的调调吗？」

    「现在您看到的才是阳葵同学的本性。」

    发觉阳葵的态度和上一个小时相比判若两人，惣助不禁心生困惑，一旁的登川见状回答道。

    「原、原来如此。」

    真不愧是艺能事务所，旗下的女孩都很有自己的个性……惣助的感想只有佩服。

    「莎拉公，我觉得你的问题应该不是出在舞技。你的身体实在太过僵硬了。从今天起，你每天都要认真做拉筋运动，帮助身体肌肉变得柔软。」

    阳葵用不良少女的蹲姿蹲坐在地上，一脸疲惫地说道。

    莎拉也双手往后伸撑住身体，瘫坐在地。

    「咦咦～奴家最讨厌脚踏实地的努力是也。干脆放弃跳舞，以乐团的面貌出道如何？国中女生摇滚乐团，肯定大红大紫！」

    站在惣助旁边的登川口中念念有词地咕哝着：

    「乐团吗……确实是可以考虑的方案。当年的女子偶像乐团ZONE出道时，团员的平均年龄也不过才十三岁。」

    听莎拉那么一说，阳葵提出了疑问。

    「乐团？莎拉公你会演奏什么乐器吗？」

    「不会。除了歌手以外，其他角色必须另外找人。」

    「你不要以为这个业界有那么好混，蠢蛋。」

    听了莎拉的回答，阳葵绷起一张脸。

    「呣～说到底，比起偶像，奴家觉得自己更适合当演员是也。」

    阳葵向噘嘴发牢骚的莎拉说道：

    「别傻了。就算是演员，没有一定的运动能力，也只能当花瓶而已。桥本环奈不是只有长得可爱而已，她还有不错的运动能力，才会被找去拍连续剧和电影。她能有今天，都要归功过去当地方偶像时一点一滴累积下来的本钱。」

    「呣，确实有道理。」

    「所以现在这个时代每一间养成所都一样啦……无论是演员、歌手或声优，舞蹈课都成为一门必修科目。因为只要学跳舞，就可以一次训练到表现力、运动能力、节奏感以及记忆力这么多东西了。」

    听了阳葵的说明后，莎拉叹了口气。

    「唉……要前进演艺圈真的必须克服重重困难哪。不过奴家有桥本环奈也绝对模仿不来的能力。」

    「啊？什么能力？具体说来听听吧。」

    「飞行。」

    阳葵一脸讶异，莎拉则简单明瞭地回答道。

    「嗄？」

    「你仔细看好了。」

    「不要乱来。」

    莎拉起身想要当众使用魔术飞上天空时，惣助轻轻地拍了一下她的头。

    「好痛！」

    「不好意思，她的坏习惯是偶尔会开一些莫名其妙的玩笑。」

    「呃、呃。」

    惣助笑笑地粉饰莎拉的行径后，阳葵露出了困惑的表情。

    「噢噢，惣助，你们谈完了？」

    「是啊。」

    「听登川小姐详细说明后，我决定不反对你加入这间事务所了，前提是你真的想加入的话。不过，就算你想加入，事务所也不会马上就和你签约，一开始他们会先让你当练习生，安排你上各式各样的课程，同时观察你的适性。」

    有些事务所会打着培训费的名义，向练习生收取费用，甚至有那种无意栽培明星或艺人，只把梦想进入演艺圈的年轻人当摇钱树骗取金钱的黑心企业，不过羽濑川Production看起来不像是会干这种勾当的公司。

    ……话虽如此，惣助还是打算请律师布兰达，以及十分瞭解黑心赚钱手法的爸爸公司，仔细检查契约内容。

    「唔呣。」

    惣助说完后，莎拉先是露出一副犹豫的模样，接着瞥了阳葵一眼。

    只见阳葵微微涨红了脸，用冷淡的口吻叽哩咕噜地说道：

    「……莎拉公，你来我们事务所啦。我们一起在演艺圈征服天下吧。」

    闻言莎拉面露微笑，转身面向惣助。

    「惣助，奴家打算在这里测试自己的能耐。」

    「好。」

    惣助用温柔的眼神注视着莎拉，点头答应了。

第六卷 吃香的男人

    7月24日　11点7分

    惣助带莎拉前往东京，莎拉决定在羽濑川Production当练习生后，过了一个礼拜的周日。

    听见门铃响起，惣助打开镝矢侦探事务所的玄关大门，发在站在门外的是莎拉的朋友、比她大了一届的国中生永绳友奈。

    她手上提着环保购物袋，只见一截葱从袋子上缘露了出来。看样子她似乎是来做饭的。

    友奈偶尔会来帮不擅长料理的惣助和莎拉下厨做饭。

    一开始是友奈把不小心做太多的马铃薯炖肉拿来分赠给这对父女，自从开了这个先例后，她便偶尔会把吃不完的料理送给他们，最近更是会直接在惣助家的厨房一次做好大量配菜供他们慢慢吃上几天。

    友奈的母亲平常都工作到晚上才下班，她放学回家后总是自己一个人在家，所以跑来跟惣助和莎拉一起吃晚餐的次数也慢慢频繁了起来。

    可是今天──

    「啊～抱歉，今天莎拉她──」

    「我知道。她去东京了对吧。」

    惣助还没把「今天不在家」这几个字说出口，友奈便插嘴说道。

    莎拉现在是羽濑川Production的练习生，每个礼拜六或礼拜日会去事务所受训。

    今天就是她第一次去受训的日子。

    因为今天下午布兰达有事找惣助，惣助便拜托父亲勋陪莎拉去东京一趟。

    以莎拉的独立能力，她一个人应该也不会有问题，可是惣助实在放心不下让国一女生独自从岐阜搭车前往东京。

    勋年轻时曾在东京的侦探事务所上班，对当地环境有一定的认识，很适合担任随行保镳。

    ……只不过，明明以前那么讨厌父亲，现在却因为莎拉的缘故两人突然拉近了距离，这教惣助心情十分复杂。

    言归正传。

    「你知道莎拉不在家，还过来做饭吗？」

    惣助讶异地询问后，友奈微微涨红了脸。

    「莎拉不在家的话，大叔你肚子饿一定是随便吃泡面或面包对吧？」

    「呜……」

    被友奈一语道破，惣助的脸色有些尴尬。因为他刚才正打算今天中午随便煮泡面吃就好。

    「果然。」

    友奈露出傻眼的表情。

    为了莎拉的健康着想，惣助平常会尽量摄取蔬菜等对健康有益的食物，可是在莎拉出现以前，惣助的饮食型态完全符合典型三十几岁单身男子的特征。

    蔬菜昂贵又不合惣助的胃口，所以他平常几乎都不吃菜，再加上他从事经常得在外奔波、作息不规律的职业，并不适合买赏味期限短的生鲜食品。只有纳豆他几乎每天都会吃，可是他会每天吃纳豆单纯只是因为便宜，并不是出于健康考量。

    「怎么说呢……经常麻烦你真的很不好意思。」

    友奈向尴尬的惣助轻轻地笑了一下。

    「那我进来啰。」

    一进入事务所，友奈就像把这里当自己的家一样直接走到厨房。

    接着她从环保购物袋里拿出好几样食品，手脚俐落地放进冰箱保存。

    惣助看着她的背影询问道：

    「今天你准备做什么？」

    「嗯～我打算做几道可以放好几天的配菜，不过在那之前，大叔午餐想吃什么？大致的料理我都会做。」

    见友奈对自己的厨艺如此有自信，惣助深感佩服，他思考了一下后说：

    「……这样的话，你会做炒饭吗？」

    「炒饭吗？没问题。大叔想要吃什么口味的？」

    「交给你决定。」

    「好。」

    友奈轻轻点头后，打开冰箱和环保购物袋物色食材。

    「啊，可是我家厨房的火炉火力很弱喔。不管怎么炒，饭都会软软烂烂的。」

    惣助以前也有几次尝试过自己炒饭，但不管怎么炒，米饭总是糊在一起，没办法像中式料理店的炒饭一样粒粒分明。

    听说中式料理十分注重火侯，所以店内使用的火炉经过特别调整，输出火力不是一般家庭用的火炉可以相提并论的。

    可是友奈不以为意。

    「放心。只要知道诀窍，家用火炉照样可以把饭炒得粒粒分明。」

    「真的假的？所以在家也能吃到像中式料理店那样的炒饭？」

    「我炒的应该是没有店里的好吃啦。」

    友奈谦虚地回答后，惣助说道：

    「总之我会拭目以待的。我在那边工作，等你做好午餐麻烦再叫我一声。」

    「好。」

    简单回应后，友奈把葱放到砧板上。

    惣助稍微注意了一下她的情况，便回头去忙自己的工作了。

    ＊

    7月24日　12点4分

    「午餐做好了。」

    过了差不多一个小时，友奈开口通知惣助。

    「噢。」

    惣助从办公椅起身走到客厅一瞧，只见餐桌上摆着两盘散发出大蒜诱人香气的金黄色炒饭。

    除了炒饭以外，友奈还做了蛋花汤、中式冬粉沙拉、凉拌豆芽菜。

    每道菜都添加了红姜、青葱、芝麻、小黄瓜、蟹肉棒、火腿，看起来五彩缤纷，令人不觉食指大动。

    「哦～菜色也太丰富了吧。」

    惣助赞叹不已，友奈则淡淡地说道：

    「其他料理我装在保鲜盒里放进冰箱了，虽然可以保存五天左右，最好还是早点吃完。」

    「好、好的。」

    得知友奈不只做了午餐，甚至还已经做好要预留的料理，惣助大吃一惊。

    要在这间事务所的狭小厨房，短时间内利用大量食材做出那么多的料理，讲求的不是只有调理速度而已，设计一套如何在有限空间内提升作业效率的流程也很重要。

    「……不过你真的不简单耶。手法太精湛了。」

    「小事情而已，没什么大不了的。」

    友奈微微涨红脸，以冷淡的口气向由衷赞叹的惣助说道。

    「哈哈，有时候太过谦虚，反而会让人觉得像在讽刺喔。如果这样叫做没什么大不了的，那么连这点程度的事情都做不好的我和莎拉要叫什么？」

    「呃……垃圾杂鱼？」

    友奈稍微想了一下后，偏着脑袋回答道。

    「不要叫我们垃圾杂鱼啦，友奈你承认自己很厉害就好了。」

    惣助面带苦笑坐在料理前，友奈也跟着坐下。

    「那么，我要开动了。」

    惣助立刻舀起炒饭往嘴里送。

    米饭的部分就像料理店的炒饭一样，炒得粒粒分明，吃得出来每一颗米的表面都有被蛋液包裹住，至于切丁的猪肉和高丽菜无论在味道或口感上都是搭配绝妙。调味稍微重了一点，正好是惣助喜欢的。

    （好厉害……竟然能用我家的厨房做出这么好吃的东西……！）

    友奈向上抬起视线，注视着忍不住一口又一口地扒饭、愈吃愈过瘾的惣助。

    「嗯？」

    惣助意识到友奈的视线，只见她吞吞吐吐地问道：

    「……怎么样？」

    「超级好吃的！」

    「是、是吗？」

    惣助露出宛如饥肠辘辘的男学生般的笑容，如此回答后，友奈一脸羞涩地喃喃说道。

    炒饭以外的配菜也是精心调理的美食，惣助一下子就将那些配菜通通扫进肚子里。

    「呼～谢谢招待。」

    惣助填饱肚子后，两只手撑在后面，感到心满意足。

    「实在有够好吃。辛苦你了……啊，对了，材料费一共多少？做这么多料理，应该花了不少钱吧。」

    「不用给我材料费啦。」

    「不，那怎么行。」

    「反正那些料理都是我用超市特价的商品，和我家用剩的食材做的。」

    友奈说得轻描淡写，但即便是很少下厨做饭的惣助，也看得出来她在说谎。

    「你煮了这么美味的一顿饭请我吃却不收钱，我会过意不去。而且你从以前就常常煮许多东西请我们，现在就把这些帐算一算吧。」

    「哦……」

    友奈不发一语地看着惣助，一会儿后说：

    「……那我希望大叔答应我一个请求代替付款。」

    「请求？」

    惣助一脸诧异，只见友奈支支吾吾地说道：

    「我想在这间事务所打工。」

    「什么？」

    意想不到的请求，让惣助目瞪口呆。

    友奈涨红了脸，正视惣助的眼睛说道：

    「我将来想当侦探，所以想要在大叔的事务所工作，学习职业侦探的技术。」

    惣助以冷静的声音回答友奈：

    「你想学习侦探技能的话，我还是建议你上侦探学校，或者去建立了新人栽培机制的大规模事务所比较好……例如草剃事务所之类的。」

    闻言，友奈也以平静的口吻提出反驳：

    「我家没钱让我去上课。而且大叔你不需要刻意教我什么，打工时我会自己边看边学。」

    「话说回来，又不能聘国中生打工。」

    惣助的理由在道理上固然站得住脚，却立刻被友奈打脸。

    「可是莎拉就跟大叔你一起工作啊……好比说之前办我的案子时。」

    （呜……）

    当初就是因为友奈的母亲委托惣助解决友奈在学校受到霸凌的案件，而惣助带莎拉一起去见当事人，友奈和莎拉才会因此认识，进而成为朋友。

    「一个是让自己的小孩帮忙家里的工作，一个是聘请别人家的国中生来打工，这两种情况完全不能相提并论吧。」

    其实当时惣助和莎拉还不是父女关系，不过惣助刻意用比较强硬的口吻掩饰心虚。

    「……不然，等我升上高中，大叔你就会答应让我在这里打工吗？」

    「咦？」

    友奈目不转睛，直视拿不定主意的惣助的双眼。

    「……如果你想学习侦探的技能，不一定要在我们的事务所工作，多得是更有效率的方法喔。」

    「我就是想在这里工作。因为我希望成为像大叔一样的侦探。」

    「……！」

    友奈是认真的，她的话深深地刺进了惣助的心。

    惣助想不通像自己这种穷酸侦探，到底有什么地方受人崇拜了。

    友奈会对惣助抱有如此不切实际的过大评价，或许是来自「他是我生平第一个认识的职业侦探，还帮我解决了麻烦」的铭印效应吧。

    即便如此──能成为其他人的目标，还是令人觉得十分骄傲。

    「……好吧。假如你上高中后还是很想在这里打工，我就聘请你当工读生。事先声明，我付得起的工资可是很低的喔。」

    「真的吗！？」

    「……真的。」

    「我得到你的承诺了喔！」

    友奈兴奋不已地说道，不知何故，她从口袋掏出智慧型手机。

    「……？」

    惣助一脸诧异，只见友奈用手机播放音讯。

    『好吧。假如你上高中后还是很想在这里打工，我就聘请你当工读生。事先声明，我付得起的工资可是很低的喔。』

    刚才惣助向友奈说的话，一字不差地被完整录音了下来。

    「与其说是取得承诺，不如说是留下证据吧！」

    惣助吐槽后，友奈「嘻嘻」地露出淘气又腼腆的笑容。

    「你太大意了，大叔。」

    「真是的……」

    （……搞不好这小女生确实有当侦探的才能呢。）

    惣助真心这么认为。

    ＊

    7月24日　13点26分

    下午，惣助来到爱崎律师事务所拜访老客户。

    布兰达向他详细解说了委托内容。

    「瞭解。我明天开始着手处理。」

    惣助回答后，布兰达抿嘴一笑。

    「呵呵呵，那就麻烦你了……对了，惣助。」

    「什么事？」

    「你今天午餐吃中式料理吗？」

    「咦？」

    见布兰达轻松猜中自己的午餐，惣助脸上写满了惊讶和困惑。

    「对啊……你怎么知道？」

    「因为你的嘴巴和身上都有一股辛香料的味道。」

    「真的假的？」

    「是真的。你难得会让身上带着那么强烈的气味呢。」

    身为侦探，惣助平常就会极力避免自己身上沾染到气味，以免吸引他人注意。

    惣助面露苦笑说：

    「不好意思，我午餐吃的炒饭实在太好吃了，不小心有点松懈了。」

    「哦？哪间店的炒饭啊？」

    「不是啦，那是友奈来我家做的。」

    惣助回答后，布兰达瞬间拉长了脸。

    「是、是这样啊……她特地去你家做饭给你们吃，这表示她和莎拉感情很好嘛。」

    「是啊，没错。不过莎拉今天不在家啦。」

    「啊？」

    「我看还是把这件事告诉布兰达小姐好了。其实莎拉她加入演艺制作公司了。」

    「什么？」

    布兰达目瞪口呆，于是惣助把莎拉成为羽濑川Production的练习生，并且从今天起每个周末都会去东京受训的事情告诉她。

    「原来如此……莎拉她长得非常可爱，会被星探挖掘确实没什么好奇怪的。」

    「是吧。」惣助自然而然地点头附和。

    这时，布兰达突然露出严肃的表情。

    「等一下，所以说那个国中女生，是在只有惣助你一个人在家时跑去做饭的？」

    「对。」

    「然后你当场吃了她做的料理？」

    「是啊。」

    「你邀请国中女生进入自己的家，和她一对一单独吃饭是吗？」

    「对啊，没错……为什么要用那种诱导式盘问的方式问话？」

    惣助苦笑着吐槽。

    「……家里只有你一个大男人，你还让国中女生进门，不觉得太过轻率了吗？」

    布兰达语带谴责，惣助向她解释道：

    「你这样说，听起来好像在怪我居心不良一样，可是那里不只是我家，也是工作的地方，况且友奈和我女儿是好朋友。我完全没有做任何对不起良心的事。她只是担心我一个人在家会吃泡面果腹，才跑来做饭给我吃而已。」

    闻言，布兰达貌似在闹别扭似地微微噘起了嘴巴。

    「就、就算是这样，随随便便就放未成年小孩进家里，我还是觉得很不妥……如果你需要吃营养的餐点…………我、我可以偶尔去做饭给你吃呀。」

    用微弱到快听不见的声音如此说道后，布兰达立刻面红耳赤地垂着低头。

    看到布兰达那副模样，惣助想起上次和她一起去岐阜横丁小酌后，两人回到惣助家过夜，隔天早上布兰达为他做了西班牙马铃薯蛋饼当早餐的事，脸颊也跟着发烫。

    「呃，那个……谢、谢谢你的好意。下次有机会的话，就麻烦你了……」

    「嗯、嗯嗯。改天有机会，我再做饭给你吃。」

    不只惣助话说得吞吞吐吐，布兰达也半斤八两，回答时不只全程低着头，声音也小声得不得了。

    ＊

    7月24日　15点31分

    惣助离开爱崎律师事务所，回事务所用笔电工作时，门铃突然响了。

    访客是草剃侦探事务所的侦探，同时也是惣助以前的后辈──闺春花。

    「所以呢？今天有何贵干？」

    惣助把闺带进办公室后询问道，闺抬眼看着他反问：

    「没事我就不能来找前辈吗？」

    「不会啦，你来得正好。」

    「咦？」

    自己惯例开了个玩笑后，没想到惣助今天的反应跟平常不一样，闺感到非常意外。

    「……等你们所长回来后，麻烦你帮我感谢他陪莎拉一起去东京。」

    听到惣助提出的请求，闺有些傻眼。

    「这种事情前辈你自己跟所长说不就好了──他是你爸爸耶。」

    「……因为……总觉得怪怪的啊。」

    自从莎拉想要取得户籍的时候开始，惣助的父亲勋便在各方面提供许多协助，坦白说惣助确实受到很大的恩惠，也很感谢父亲的付出，可是他就是不肯亲口向父亲道谢。

    「呵呵，前辈你好害羞喔。」

    「这跟害羞不害羞无关。」

    被闺这么调侃，惣助显得有些不悦。

    「所以呢，今天来找我到底有什么事？」

    「老样子，我是来介绍案子的。」

    闺偶尔会把原本想找草剃侦探事务所处理，但费用谈不拢的案子介绍给惣助。

    闺今天带来的案子，委托人是一名母亲，她想找侦探帮忙调查最近疑似常常跷课的高中生女儿到底在做什么。

    这周布兰达也有案子要惣助处理，不过她要调查的对象是下班回家的上班族，时间上并不冲突。

    「好吧，我接了。麻烦你帮我知会客户一声。」

    「没问题，前辈。」

    闺笑咪咪地点头说：

    「话说回来，莎拉每个礼拜都要上东京也太辛苦了吧。我们所长也不是经常有空。」

    「嗯，是啊……」

    虽然今天勋刚好有空，可以代替有事要忙的惣助陪莎拉去东京，不过往后迟早会发生两人都抽不出空的情况。

    「前辈，你只剩所长这个家人吗？」

    「是啊。不过我猜我母亲应该还在世上某个角落活得好好的吧。」

    惣助的父母在他懂事前便离婚了，他记不得母亲的长相，而且从小就过着没有母亲陪伴的生活，现在也不会有想见母亲的念头。

    「假如前辈不排斥，哪天你和所长都没空的时候，换我陪莎拉去东京如何？」

    「你吗？」

    惣助对这个意外的提案感到惊讶。

    「没错。我是草剃事务所的秘密兵器，所以平常有很多空档，我对东京也满熟悉的。」

    「嗯……可是要把莎拉交给你照顾的话……」

    看到惣助面有难色，闺补充了一句话。

    「而且我本身很喜欢小孩子喔。」

    「以前都没听你说过。」

    惣助露出狐疑的眼神，闺则说道：

    「是真的啦……其实我最近跟一个小女生很好喔。我会陪她一起做菜和做点心，那种时候心情都会很平静呢……应、应该说是因为母性受到刺激吗？」

    闺面红耳赤，一脸腼腆，好像真的觉得很难为情一样。惣助判断不出来她说的是不是真心话。

    「有时候我会想，如果我有小孩，感觉应该就类似这样吧。还会忍不住想像自己和老公还有小孩三人手牵手散步的画面呢。」

    「你会有这样的妄想，真的很令人意外。」

    闻言，闺露出幸福洋溢的笑容说道：

    「当然会啊。真希望我和莎拉还有前辈手牵手散步的画面，有一天能够成真。」

    「为什么是和我跟莎拉啊？」

    惣助露出不以为然的眼神吐槽，同时不自禁地在脑袋想像了画面，他连忙甩掉那个念头。

    「前辈你也想像了是吗？」

    「我才没有！」

    尽管矢口否认，可是惣助无法阻止自己的脸颊泛红。

    「呵呵，前辈真可爱。」

    闺面露俏皮的微笑调侃后说：

    「那我回去了。我是真的愿意和莎拉同行，有需要欢迎随时联络。」

    「啊、啊啊。」

    闺离开事务所后，惣助瘫坐在事务所的沙发上，抬头望着天花板深深叹了一口气。

    闺现在对他展现出的态度，和过去『说不定对自己怀抱有好感的清纯美女……擅长扮演这种角色的桃色陷阱高手』完全不一样，令惣助不禁产生动摇。

    闺原本就擅长将男人玩弄在股掌之间，假如她现在实力又更上一层楼，连母性或喜欢小孩子的属性都能视情况收放自如，表示她的桃色陷阱能捕捉到的猎物种类又更广了。

    一想到未来不晓得会有多少人掉进她的桃色陷阱，惣助便不寒而栗。

    （不过，如果她是真的有母性，而且真心喜欢小孩的话……）

    假如闺放弃专门破坏别人婚姻的特务工作，恢复原本清纯又富有爱心的模样，感觉会是独具魅力的女人。倘若这样的她跑来向自己献殷勤，惣助没把握绝对不会晕船。

    突然闪过心里的这个念头，使惣助忍不住苦笑，与此同时，他不自禁在脑海勾勒起出某个画面。

    在那个画面里，除了惣助和莎拉以外，还有另一个人和他们一起并肩走在暮色苍茫的岐阜街头──

    ＊

    7月24日　22点48分

    「奴家回来了满大人！」

    将近晚上十一点时，莎拉到家了。

    国中生在外面逗留到这个时间才回家未免太晚，不过惣助事先便已收到通知，莎拉上完课后会和勋留在东京吃过晚餐才回岐阜。

    「噢，欢迎回家。演艺事务所的受训好玩吗？」

    惣助询问后，莎拉整个人趴倒在沙发上。

    「今天做了体力检测，老师夸奖奴家的体力很好是也，只不过身体硬邦邦的。」

    「那是因为你偷偷用魔术恢复体力对吧。」

    「……」

    莎拉别过头去，默默点头承认。

    「你也差不多该认真改善一下自己运动白痴的程度了。何不趁暑假时尝试各种运动呢？例如游泳之类的。」

    「呜恶……」

    听了惣助的提案，莎拉发出呕心想吐的声音。

    「你们国中不是有上游泳课，你都没有比较进步吗？」

    惣助如此询问后，莎拉板起面孔回答：

    「不要太小看奴家了。」

    「噢？」

    「在上了长达十几个小时的游泳课后──奴家终于学会在水里睁开眼睛了是也。」

    「不要理直气壮地讲出那么丢人现眼的事。」

    听到惣助吐槽，莎拉噘嘴抗议。

    「人类的身体在水里本来就浮不起来啊。」

    「明明可以好吗？」

    看到莎拉的运动细胞贫弱成那样，惣助不禁苦笑。

    「对了，友奈做了几道菜放在冰箱，你要吃吗？」

    「要～」

    惣助去厨房打开冰箱，从叠放在一起的保存容器里抽出其中一盒，顺便拿了一罐发泡酒。

    用微波炉将装在保存容器里的马铃薯炖肉加热，再分别盛放在自己和莎拉的盘子上。

    「呼～真是好吃到心坎里了哪。」

    莎拉吃了一口马铃薯炖肉，满脸幸福地说道。

    「是啊。」

    惣助由衷认同莎拉的说法，也把马铃薯炖肉夹进嘴里。

    很难相信这是短时间做好的料理，猪肉和蔬菜炖煮得非常入味，嚼着嚼着会让口腔充满幸福的感觉。略重的调味很适合当作喝气泡酒时的下酒菜。

    「吃这个会让人很想来碗白饭呢。」

    「唔。一个人要价四万日圆的寿司固然美味，可是友奈做的小菜果然还是最棒的哪。」

    「咦？」

    听莎拉这么说，惣助的脸瞬间僵住了。

    「……我老爸带你去一餐要四万日圆的寿司店吃饭？」

    「唔嗯！」

    莎拉笑容满面地点头。

    「江户前寿司的美味确实名不虚传。若单纯只是食材新鲜，是没办法抵达那个新次元的美食境界的！寿司的世界实在太深奥了是也！」

    「那当然啊……」

    四万日圆在江户前寿司的世界，已经属于最高端的价位了。坦白说，惣助很羡慕莎拉有机会去吃四万日圆的寿司。

    依照勋的风格，相信他是带莎拉去真正一流的名店用餐，而非坑杀消费者的黑店。

    「话说回来，那种等级的店通常位子很少，想预约也很难预约得到吧？你们当天上门还有位子坐，也太幸运了吧。」

    「听说是因为爷爷年轻在东京工作时，老板欠他一份很大的恩情。」

    「那个臭老爸不只在岐阜，连在东京也很吃得开吗……」

    虽然很不想承认，可是草剃勋确实是有头有脸的大人物。

    无论是身为私家侦探或经营者，现在的自己都远不如父亲。

    （即便如此，总有一天我一定会成为和老爸不同类型、符合我个人理想的侦探。）

    惣助默默地重新下定了决心──

第六卷 CEO女骑士

    7月30日　13点41分

    七月下旬。

    莉薇亚来到警察署候客室。

    和莉薇亚坐在同一张大厅长椅上的，还有乐团伙伴弓指明日美和白银艾斯帕达氏族的顾问律师爱崎布兰达。

    今天是被羁押的木下望爱离开拘留所的日子。

    公司持续从事慈善活动及发行宣传刊物，以踏实的方式塑造正派形象，这个方法也成功奏效，莉薇亚顺利取得成为望爱保证人的资格，进而通过保释申请。理所当然地，她也付了一笔数字相当可观的保释金。

    莉薇亚、坐立不安的明日美和一脸不耐烦的布兰达一起等了十几分钟。

    只见望爱在十名以上的警察陪同下来到候客室。与其说望爱受到那些警察监视，感觉上更像是望爱在率领他们。

    「望爱小姐！」

    一看到望爱，明日美便激动得眼眶泛泪，大声呼喊她的名字。

    望爱上半身的衣服是白银艾斯帕达氏族社员在从事慈善活动时都会穿着的T恤，上面印有公司LOGO，下半身则是牛仔裤。

    她的气色还是一样很好，看起来一点也不像是被羁押了很长一段时间的人，走起路来步伐稳健。

    「木下小姐，虽然很舍不得，我们就在这里向您告别了。」

    中年刑警向望爱鞠躬敬礼后，其他警官也跟着仿效。不知何故，他们每个人的眼睛都含着泪水。

    望爱向警官们面露温柔的微笑。

    「白取警部、可儿小姐还有大家，感谢你们这段时间对我的照顾。哪天大家对人生感到迷惘时，随时欢迎你们来找我喔。」

    「「「好的！！」」」

    见警官异口同声回答，在候客室的其他人纷纷投以错愕的目光，布兰达也露出嫌弃的眼神嘀咕道：「这是什么状况啊……」

    和警官打过招呼后，望爱转过身子望向莉薇亚等人。

    「望爱小姐……」

    莉薇亚从椅子站起来呼唤她的名字后，望爱慢慢往莉薇亚的方向移动。

    她走路的速度愈来愈快，没多久便从走路变成了跑步。

    「莉薇亚大人！」

    望爱随着一声大叫，扑进莉薇亚怀里。

    莉薇亚牢牢接住望爱，用双手环抱她的身体。

    「欢迎回来，望爱小姐。」

    「是的。我回来了，莉薇亚大人……」

    被莉薇亚搂在怀里的望爱神情恍惚。

    明日美边哭边向热情拥抱的两人献上掌声后，来送行的警官也开始鼓掌，就连偶然在场的市民和其他警察以及被拘提的嫌犯，在气氛带动下，也不知不觉地跟着拍手。

    「所以说这到底是什么状况啊……」

    现场只有布兰达对这个状况感到匪夷所思，一脸困惑，无所适从。

    ＊

    7月30日　14点22分

    莉薇亚等人带着获得保释的望爱，来到由白银艾斯帕达氏族经营的小餐馆。

    指示店员紧急准备酒水和料理后，莉薇亚、明日美、望爱三人围着一张桌子坐在一起，布兰达则独自在附近的座位喝红酒。

    三人首先用高级香槟干杯。

    「呼～如此一来，我们乐团终于可以重新展开活动了呢！」

    明日美笑呵呵地说道。

    「是啊！接下来要全力以赴了，目标成为摇滚巨星！总之先把适合举办复活现场演出的大型会场通通订下来，展开全国巡回演唱──」

    莉薇亚话还没说完──

    「社长，很抱歉，那是不可能的。」

    一名身穿西装、坐在其他座位的年轻男子突然插嘴说道。

    一旁还有一名粗犷风格打扮的男子，以及体态丰腴的女性。

    「曾我部先生、德田先生、手冢小姐，你们也来啦。」

    「嗯。我们经常在这里讨论事情。」

    女子点头回答莉薇亚。

    「莉薇亚大人，这几位是？」

    望爱询问道。

    「他们是我们公司的干部。这边的两位是敝人的乐团伙伴，这位是电子乐器乐手同时也是前布兰奇希尔氏族的大师皆神望爱小姐，这位则是主唱弓指明日美小姐。」

    莉薇亚分别为望爱、明日美以及三名年轻人介绍彼此。

    「我是曾我部。」西装眼镜男说。

    「我叫德田真治啦。请多指教～」轻浮男子说。

    「我是手冢明海。」丰腴女子说。

    曾我部亮、德田真治、手冢明海。

    他们三个都是和剑持命（不是莉薇亚，是之前的本尊）在同一个儿童教养机构长大的童年玩伴，也是和剑持命共同创立艾斯帕达的最高干部。

    剑持命是兼具领袖气质和崭新想像能力的领导者。

    曾我部具备出色的实务能力，能将命的发想转化成具体形式，堪称是组织的实质经营管理者。

    德田精通程式设计和发明，负责开发经商需要的应用程式和器材，他擅于和人打交道，同时也扮演了负责在知识份子型成员和武斗派成员之间居中协调的缓冲角色。

    手冢在大学钻研法律和经济，一手包办所有协助、支援组织的工作，属于疗愈系的半灰色女子。

    命去世之后，三人推举新的领导者莉薇亚作为组织的灵魂人物，以维持艾斯帕达的正常营运，并且稳定提升组织的获利。

    原本曾我部在顾问公司上班，德田在资讯科技的新创企业工作，手冢则是在大学的研究所读书，三人平常各自过着看似和地下社会无缘的生活，然而当艾斯帕达被整并到SEC（白银艾斯帕达氏族）之后，曾我部和德田便辞去原先的工作，正式加入SEC。

    「我叫弓指明日美。大家好啊！」明日美说。

    「我是皆神望爱。谢谢你们在我被关起来的这段期间协助支持莉薇亚大人。」

    望爱弯腰致谢后，曾我部推了一下脸上的眼镜说：

    「原来如此，你就是世界的布兰奇希尔氏族的年轻领导人吗？」

    「你听说过我的事情？」

    望爱一脸诧异，曾我部则露出淡淡的苦笑说道：

    「尽管业务种类不尽相同，可是世界的布兰奇希尔氏族以突飞猛进之姿迅速崛起，在我们这个圈子也是赫赫有名。」

    「没错没错。你们利用社群媒体平台、影片或音乐下载等较为轻松随意的管道，打开知名度并吸引支持度，这种经营手法和我们的生意有极大的重叠，很难不注意到。」

    德田从旁打岔后，望爱盈盈一笑说：

    「是这样子啊。坦白说，我在思考要如何管理氏族时，某些部分也参考了贵公司的做法。尤其是让成员可以在匿名状态下共享情报的应用程式，完成度太令人惊艳了。有了那个应用程式，就算有成员在行动中被捕，警方也很难循线追溯到组织。」

    「嘿嘿，其实那个应用程式是我做的啦。」

    德田像是由衷感到开心一样，脸上浮现害臊的笑容。

    「原来是你做的吗！我们氏族缺乏程式设计的人才，实在太羡慕了。」

    「没有啦，你们氏族制作的宣传片和带有阈下刺激效果的音乐影片，才是真的一流呢！我们集团的人不是书呆子，就是血气方刚的大老粗，美术和音乐方面的造诣完全不行！」

    「呵呵，谢谢夸奖。其实那些影片和音乐几乎都是我一个人制作的。」

    「咦咦，真的假的！太强了吧！3D人物建模你是怎么搞定的！？」

    「我心一横砸了一大笔钱，买了可以扫描全身的3D扫描器。」

    「真的假的！？呜哇太羡慕了吧，好想用用看啊！」

    「呵呵呵。」

    德田欢天喜地地大声嚷嚷着，望爱则一脸腼腆，看得出来很开心。

    这时，曾我部开口说道：

    「皆神小姐，贵公司之前当作活动据点使用的设施，其实也是我们艾斯帕达锁定了很久的目标喔。」

    「是吗？」

    「因为后继无人的宗教法人是有利可图的标的。我们知道上一个团体的代表人病危后，便立刻采取行动想要将那个地方买下来，最后还是被贵公司以些微差距抢走了。」

    「哎呀哎呀，那真的很不好意思。」

    见望爱赔罪，曾我部微微扬起嘴角，摇头说道：

    「快别这么说，我们没有对这件事情怀恨在心，反而对皆神小姐的慧眼深感佩服。想必您身边一定有非常优秀的顾问吧。」

    「不是那样的。毕竟这是发生在宗教业界的事情，所以我们只是很幸运地比贵公司还早收到同业的消息而已。」

    如是说的望爱和曾我部脸上都挂着和乐的微笑。

    「看来我们以前在浑然不觉的情况下，展开了十分火热的竞争呢。」

    「呵呵，好像真的是这样耶。」

    望爱点头附和手冢的说法。

    「虽然我们以前是竞争对手，可是现在不分你我，大家都是支持莉薇亚大人的同伴……不，是一家人才对。今后让我们和睦相处吧。」

    「是啊。只要我们和皆神小姐能发挥各自的长处合作，相信SEC一定可以再闯出一片天。」

    就这样，原本在社会的灰色地带各自活动的邪教前代表和半灰色集团的干部们，一下子就建立共识，意气相投。

    这时，明日美畏畏缩缩地提出疑问。

    「那个，刚才莉薇亚她说接下来要全力以赴冲刺乐团活动，却被阻止了，这有什么不妥的地方吗？」

    「对了，本来是在谈这件事情没错。」

    曾我部向上推了一下眼镜说：

    「简单地说，就是我们没有那个经费。」

    「你说什么！？」

    莉薇亚大吃一惊，曾我部淡淡地说明：

    「白银艾斯帕达氏族是前白银组、新生布兰奇希尔氏族和艾斯帕达合并而成的公司，可是目前能正常获利的部门只有我们……也就是前艾斯帕达营运的事业而已。」

    「是这样子吗！？」

    「你果然不知道……」手冢面露苦笑。

    「白银组赖以为生的事业原本就没什么利润，布兰奇希尔氏族在皆神小姐被逮捕后便人数骤减，事业规模也缩水了。警备和保镳事业才刚起步没多久，首要之务是获取市民的信赖，所以目前跟免费服务的志工没两样。」

    「呜……」

    「不只收入来源有问题，为了让皆神小姐的保释获得认可，我们投入了大规模的资源塑造正派形象，另外还和爱崎布兰达律师签订了不符合行情的顾问费用契约，以及付了让人怀疑是不是多了两个零的天价稿费给铃切章老师，除此之外，还有接待交际费、社长的餐饮费和游乐开销等等……」

    「光靠我们艾斯帕达的收入，不够填补那一块开销。」

    德田以轻浮的语调说道。

    「抱、抱歉。敝人完全不晓得公司经济困顿……以为钱这种东西会无穷无尽地自己冒出来……」

    莉薇亚道歉后，望爱接着说道：

    「对不起，是我给各位造成负担了。既然我现在已经平安获得保释，今后我会尽一切所能回报这份恩情。」

    这时，坐在附近默默当个听众的布兰达插嘴了。

    「木下小姐，请不要忘记你现在不是无罪释放，只是被保释出来──换句话说，就是暂时获得释放而已。法院传唤你的话，你一定得出庭，如果要变更住处、长期去外地旅行或是出差，都必须获得法院同意。也禁止和被害者或共犯进行接触。你现在的身分，不是毫无忌惮想去什么地方都可以的。」

    「原、原来是这样子吗……既然如此，全国巡回演出呢……」

    「天方夜谭啦。虽然没有明文禁止，但保释期间的生活态度，也会对审判官的心证造成影响，在审判结束之前，避免从事现场演出等高调活动，才是保险的做法。」

    布兰达淡淡地回应了明日美的疑问。

    「不会吧……」

    「对不起，明日美小姐。」

    明日美失望地垂头丧气，望爱于是道歉。

    讲到这里，曾我部又开口了：

    「……考虑到皆神小姐的状况，未来我们希望你能退居幕后，扮演隐藏角色协助我们发展事业。在这前提下，我们也要请社长努力工作。」

    听了曾我部的说法后，莉薇亚提出担忧。

    「只、只要在敝人的能力范围内，敝人什么事情都愿意做……但敝人对于做生意和电脑根本一窍不通。」

    「这个我知道。」

    曾我部点点头说：

    「为了让我们组织未来能继续成长茁壮，我们必须往新的事业开拓发展。不过，即便有开创新事业的企图，没有信用的话，连想跟银行贷款也没办法。因此，我们打算请社长今后尽可能在网路影片或媒体上亮相，努力宣传和推广剑持命这个『不放弃挑战的美女社长』的角色，打出知名度。」

    「莉薇亚你长得这么漂亮，不好好利用实在太可惜了。」

    手冢如是说后，面露微笑。

    「这计画实在太棒了。我的任务就是让世间认识莉薇亚大人的存在，我一定会鼎力协助这个计画。」

    望爱露出有些兴奋的模样，表态支持。

    「……虽然不太清楚你们想让敝人做什么，不过只要能对公司做出贡献，不管做什么，敝人都愿意配合。」

    虽然一点头绪也没有，莉薇亚依旧点头答应了。

    「那么，马上请社长将新事业的计画看过一遍吧。」

    如是说后，曾我部从他们的桌席搬来一叠厚厚的文件。

    「麻烦社长把这些内容全部记进脑子里。」

    「全、全部吗？」

    莉薇亚翻着文件的同时整张脸都绿了。每一张纸上都密密麻麻地写满了文字，甭说要把内容背起来，光是阅读就已经够吃力的了。

    「社长亲口说明事业内容的话，会更有说服力。无法理解内容也没关系，只要背得滚瓜烂熟即可。」

    「呜呜……敝人最怕做消耗脑力的事情了……」

    「加、加油吧，莉薇亚。」

    明日美露出同情的表情，安慰哀号的莉薇亚。

    于是，女社长莉薇亚的崭新生活就此揭开了序幕──

第六卷 时光飞逝

    8月1日　10点57分

    岐阜的夏天很热。

    非比寻常的热。

    岐阜县的多见治市因为几乎每年夏天都会在这里观测到全国最高气温，成为家喻户晓的『日本最热城市』，不仅如此，岐阜县的美浓地方也是全日本名列前茅的酷暑地带。

    受到盆地地形影响，自北方的飞驒山脉产生的焚风吹进岐阜后，因为位处内陆四面无海，缺乏冷空气流入，导致热气淤滞其中久久不散。

    最高气温飙升到四十度以上的情况在近年更是频繁出现，疏于准备抗暑对策的话可是会闹出人命的（每年真的都有不少人中暑而死）。

    对住在岐阜这个如字面所示可以热死人的地方的老百姓来说，河边戏水是不可或缺的娱乐。

    岐阜虽然不邻海，但坐拥包含日本三大清流之一的长良川等水质干净的河流，每逢夏天总是有许多岐阜人会去河边戏水，或者从事露营、烤肉、垂钓、泛舟等户外活动。

    惣助和莎拉现在就是来到长良川游玩。

    今天的成员除了惣助和莎拉以外，还有永绳友奈、莎拉的同班同学安永弥生和沼田凉子，以及闺春花。

    闺在得知惣助计画去河边玩后，立刻说那天她也有空，询问惣助是否能让她参加，刚好惣助也很希望除了自己以外还有其他大人同行，便一口答应了。

    设置好烤肉器材后，身穿T恤和短裤的惣助坐在户外休闲椅上，看着在河里戏水的莎拉等人。

    这群国中生换上了非学校指定款式的可爱泳装，拿着水枪你射我我射你，玩得不亦乐乎。

    「吃我这枪，草剃！」

    「呀！不要再射奴家了！」

    「沙罗大人，请做好觉悟！」

    「连弥生也造反了吗！很遗憾，奴家可不是那种打不还手的人！」

    被两人猛烈夹攻的莎拉试图反击，却完全射不中目标。

    「呜呶呶，为什么就是射不中！」

    「你不只玩斯普拉遁的技术很烂，连真正的水枪也射不准耶。」

    「噗呀！」

    友奈淡然地说道，同时精准狙击其他三人。就惣助所见，无论射击技术或行动的敏捷度，友奈都是这几个小女生里最强的。

    「永绳学姊太厉害了吧！只有尊敬两个字！」

    「真不愧是沙罗大人最好的朋友，身手了得。」

    「这、这样很普通啊。」

    被凉子和弥生用充满敬意的目光注视着，友奈羞得满脸通红。

    「呵……」

    看到那和乐融融的画面，惣助不禁莞尔一笑。这时──

    「警察先生，这里有个大叔露出猥亵的笑容，盯着穿泳装的国中女生打量。」

    站在惣助附近的闺如此说道。

    「不要随便乱抹黑好吗？」

    惣助露出不屑的眼神吐槽后，闺微微噘起嘴巴埋怨道：

    「那你不要只顾着看国中女生，也请看一下我穿的泳装啊。」

    如是说后，闺一如要强调自己的胸部般向前弯腰。

    闺今天穿的是性感而不卖弄色情的豪放比基尼，看到身材姣好的她穿着这套泳装向自己摆出这种姿势，惣助也不禁动摇。

    附带一提，今天的闺是短发。

    她并非最近去剪短头发，这才是她原本的发型和长度，平常只不过是戴假发改变造型而已，就连惣助都快忘记有这回事了。

    「啊～很好看很好看。」

    惣助努力装出无所谓随口敷衍，视线飘忽不定。

    除了惣助一行人以外，还有其他许多游客来长良川戏水，有小家庭、年轻人团体、情侣等，也有少数几个独自来钓鱼的钓客，现场十分热闹。

    在那些钓客里，惣助发现了一张熟悉的脸。

    （那个人是……）

    惣助站起来跟闺说了声「麻烦你帮我看紧小孩们」后，便走向那名人物。

    「那个，好久不见了，铃切老师。」

    「……嗯？」

    惣助吞吞吐吐地打了声招呼后，坐在小型折叠椅上心不在焉垂钓的男子转头看向他。

    男子名叫铃切章。

    他是惣助喜欢的小说家，半年前曾来到镝矢侦探事务所，想要见莉薇亚一面。

    「啊啊，你是那位侦探……」

    「我叫镝矢惣助。之前那件事情该怎么说呢……真的很抱歉。」

    对铃切而言，莉薇亚似乎是帮助落魄地流浪街头的他重新振作起来的恩人，但铃切上门找人时，莉薇亚已经离开了事务所，而且不知何故跑去邪教团体开发商品。

    惣助道歉后，铃切面露苦笑。

    「请不用放在心上。反正后来我顺利见到莉薇亚了……」

    「是这样子吗？那实在太好了。对了，铃切老师你今天怎么会跑到这里？我记得你不是住在东京吗……」

    「是啊，怎么说……唉──……」

    经惣助这么一问，铃切叹了一口沉重的气。

    「老师……？」

    「……我和莉薇亚重逢后发生了许多事情……历经一番波折后，我现在搬到位在岐阜这边、由莉薇亚的公司管理的公寓大厦，正在帮她公司的宣传刊物写专栏文章和小说……」

    「莉、莉薇亚的公司？」

    听到这匪夷所思的字眼，惣助不禁瞠目结舌。脸色憔悴的铃切向吃惊的惣助面露苦笑说：

    「你没听说吗？莉薇亚现在是公司的社长了……她开的公司叫白银艾斯帕达氏族，是一间多元化经营的企业。」

    「白银艾斯帕达氏族……」

    最近邮筒里经常被人塞了上面印有这个公司名称的宣传单，所以惣助对这名字有印象，不过他看了传单后，依旧搞不懂这间公司是在干什么的，只觉得很可疑。

    「…………老师，不好意思，可以麻烦你针对『发生许多事情』和『历经一番波折』的部分做更详细的说明吗？」

    「……好吧。」

    于是惣助在铃切旁边坐下，听他娓娓道来。

    根据铃切的说明，莉薇亚取得白银组组长白银龙儿独生女剑持命的户籍，现在在前黑道组织白银组、半灰色集团艾斯帕达以及新兴宗教新生布兰奇希尔氏族合并成的白银艾斯帕达氏族股份有限公司担任CEO。

    惣助在执行侦探任务时，曾经听过白银组和艾斯帕达这两个组织的传闻，不过惣助向来极力避免和反社会势力扯上关系，所以今天才知道原来岐阜的地下社会发生了这么严重的大事。

    铃切是半年前和莉薇亚在岐阜重逢后，应她的要求为她的乐团创作歌词，然而乐团成员木下望爱遭到逮捕的事件，让他也平白无故受到舆论抨击，所以他又跑到岐阜当起无业游民。

    回岐阜重操旧业时，铃切再度遇见莉薇亚，这次他受莉薇亚邀请，在她的公司工作，有时候也会为重启活动的救世Grasshopper的新曲创作歌词。

    交代完来龙去脉后，铃切深深地叹了口气。

    「坦白讲，我觉得跟莉薇亚保持距离才是明智之举……可是她是我这辈子见过最有趣的人。每次和她见面，作为小说家的创作灵感总是会源源不绝地涌现。」

    「嗯、嗯，我大概明白你的意思。」

    「等猎巫民众激情退去之后，我再拿莉薇亚当模特儿写下一部新的小说好了……上一本作品叫《无家可归的女骑士》，这次则是在黑社会活跃的女骑士…………书名就叫《暗黑骑士》之类的如何？」

    「哈哈、哈哈哈……」

    惣助分辨不出铃切是认真的，还是在开玩笑，只能干笑几声。

    得知喜欢的作家将拿自己认识的人当新作品主角，惣助的心情相当复杂，不过可以确定的是这部作品绝对会非常有趣，有机会一定要先睹为快。

    ＊

    8月1日　12点4分

    惣助回过头来找闺时，原本在河里戏水的莎拉等人也上岸开始在烤肉了。

    「慢敦敦的，惣助。BBQ已经开数了喔。」

    莎拉一边狼吞虎咽地吃肉，一边笑着说道。

    「抱歉抱歉。有认识的人分了一些香鱼给我，拿去烤一烤吧。」

    如是说后，惣助把提在手上的塑胶袋放到桌子上。袋中装了约十只铃切钓到的香鱼。

    「噢噢！香鱼！所有淡水鱼里奴家最爱的就是香鱼了是也！」

    莎拉的眼睛闪闪发光。

    「哈哈，毕竟长良川的香鱼是全世界最好吃的。」

    惣助笑着从袋子里抓出活跳跳的香鱼往鱼身洒盐。

    看到莎拉满怀期待看惣助处理活鱼的模样，闺笑咪咪地说道：

    「莎拉妹妹你那么喜欢香鱼，改天我带你去梁如何？」

    「梁？」

    「有一种传统的捕鱼方法叫做渔梁，就是在河川里设置栅栏，借此捕捉从上游顺流而下的鱼类。梁是专门烹煮用这种方式捕获的鱼类，供饕客享用的餐饮店。岐阜县的梁基本上专做香鱼料理，在那边可以吃到炸香鱼和香鱼做成的生鱼片喔。」

    「生鱼片！？淡水鱼做成生鱼片没问题吗？」

    「为了避免吃到寄生虫，只有生鱼片的部分使用的是养殖的香鱼。除了炸物和生鱼片外，也可以炖煮或抹上厚厚的盐巴烘烤，喜欢的话也能做成杂炊，可以吃到香鱼大餐喔。」

    「什么……竟然有如此美妙的Dream Place……看来没有道理不去见识见识了！」

    「呵呵，梁只会在香鱼的季节营业，想去的话还是趁暑假去比较好喔。」

    在一旁听到对话的凉子和弥生，也七嘴八舌讨论了起来。

    「啊～好久没吃香鱼生鱼片了，突然好想吃啊！」

    「我也是……口水都快滴下来了……」

    「香鱼的生鱼片真的如此美味？」

    「啊啊。」「是的！」

    「比江户前寿司的鲔鱼好吃？」

    「是啊。」「是的！」

    凉子和弥生不假思索地秒答。

    「什么，有那么夸张吗……！」

    莎拉看着装有香鱼的塑胶袋，饥肠辘辘地吞口水。

    「你要去梁的话，我也想一起去……」

    友奈喃喃地说道。

    「那、那我也要！」

    「沙罗大人，拜托让我同行！」

    闻言，凉子和弥生也大声请求。

    岐阜县民不分男女老少，大家都最爱吃香鱼了（斩钉截铁）。

    「唔嗯，那么大家一起去吧！」

    「呵呵……偶尔陪陪小孩子也不错呢。」

    如是说后，闺的脸上露出柔和的微笑。

    「呼～好期待啊，香鱼的生鱼片！暑假的计画又多了一项了。安排这么多活动，就算是铁打的身体也会吃不消哪！」

    莎拉笑得心花怒放，又夹起烤好的肉往嘴里送。

    看到这样的莎拉，惣助突然伸出手摸了摸她的头。

    「你、你做什么喵？」

    莎拉一头雾水，惣助则面露微笑说道：

    「……没有啦，只是觉得你很可爱而已。」

    过去惣助总是觉得莎拉在小学和国中那堪称是大发神威的神童表现有点太过离谱，可是如果拿来和莉薇亚那波澜壮阔的人生过程相比，莎拉的经历就显得天真可爱多了──即便惣助口中的可爱是源自这样的感慨，莎拉依旧不知何故涨红了脸。

    「不、不要突然胡说八道，笨蛋……」

    尽管莎拉冷冷地把头撇向一旁，但她并未拒绝惣助，还是继续让他摸头，而且看起来似乎满开心的──

    一转眼，两年时间过去了。

第六卷 CEO女骑士的生活～牛郎俱乐部篇～

    某日　21点46分

    岐阜县岐阜市坐拥众多举世闻名的有形无形资产，诸如日本三大清流之一的长良川、日本三大佛像之一的岐阜大佛、日本遗产岐阜城遗迹、长良川的鹈饲、在第二届各地泡面No.1决定战勇夺第一名的泡面版岐阜汤面等等，可是某个不名誉的全国第一事物也存在于这个地方。

    那就是『日本第一的关门大吉商店街』。

    虽然JR岐阜站周遭和通往车站的大马路上开了栉比鳞次的店家，呈现出欣欣向荣的景象，但从大马路往旁边其中一条路拐进去，便会看到和外面街道相比彷佛是另一个世界的冷清商店街。

    这条商店街的店家几乎都拉下铁门，根据某电视节目的调查，据说这里拉下铁门的店家比率高达85％。俨然是座鬼城。

    岐阜市好歹也是县厅的所在地，为什么行政中心会出现这种地方？要探究其原因，必须追溯到十几年前。

    当年这条街道开了许多八大行业的店面，连带吸引了饮食店和服饰店等供那些工作人员利用的商家进驻，久而久之，这里便成为全日本屈指可数的不夜城。

    可是十几年前，某项盛大的运动祭典来到岐阜县举办时，某个岐阜出身的国会议员主张「在神圣的大会会场附近岂能有败坏风俗的红灯区存在」，于是在他主导下，一场蛮横粗暴的净化作战就此展开。

    经过整顿后，不只八大行业，那条路上的店家也遭受池鱼之殃陆续倒闭，形成今天的萧条景象。

    岐阜市也很重视这条关门大吉商店街的问题，然而即便行政机关有意重新开发，该地区的土地或店面持有者很多都已经失联，政府无计可施，只能双手一摊以拖待变。

    至于那个毁了一整条商店街的国会议员，把运动大会的成功当作自己的政绩，在执政党混得平步青云，官运亨通，如今已是谣传迟早有机会问鼎总理大臣宝座的大官，不过这又是另一个话题了。

    后来盯上这条冷清商店街的，正是以艾斯帕达为首的半灰色集团和WHITE OUT之流的犯罪组织，以及黑道之类的黑社会份子。

    那些倒闭的店面不是被他们以破盘价收购，就是被私自占用，黑社会份子通常将这些地方当作组织据点，或是用来经营地下赌场和特种营业，有时也会在这里从事非法交易，日本第一的关门大吉商店街沦为政府疏于管理的法外地带，广受黑社会份子活用。

    讽刺的是，当年因为洁癖政治家的恶搞而人去楼空的街道，如今在反社会势力运作下，再次慢慢找回了生机。

    牛郎俱乐部『KUKKORO（编注：「咕……杀了我吧」之缩略词「咕杀」的罗马拼音写法。）』也是基于这样的脉络，在这条商店街诞生的商店之一。

    最初的经营团队是半灰色集团艾斯帕达，现在则是由白银艾斯帕达氏族主导经营。

    SEC旗下有复数饮食店，当中获利数字名列前茅的，正是这间KUKKORO。

    这间牛郎俱乐部的最大特征，就是所有牛郎都是女性。

    这些外表美丽的女性牛郎个个身穿晚宴服、燕尾服、学生服或世界各国的军服，甚至扮演成动漫的美青年角色接待客人。

    这间店的主要消费族群是二十几到三十几岁的女性，每天生意兴隆，直到深夜客人依旧络绎不绝，是非常火红的俱乐部。

    在这样的牛郎俱乐部里，存在一个即便每周只不定期上班一天，业绩照样独占鳌头的女扮男装牛郎。

    她就是以LIVIA为花名──本名叫莉薇亚&amp;#12539;多&amp;#12539;乌迪斯的剑持命。

    「感谢您的指名，大小姐。」

    「LIVIA大人&amp;#10084;我好想念您啊！」

    莉薇亚身穿男性和服搭配袴裤，打扮成日本武士，走到客座和客人打招呼后，女性熟客立刻开心地大声欢呼。

    「LIVIA大人今天穿和服吗？真的好俊美啊……」

    「谢谢。大小姐你也一样美丽动人喔。」

    莉薇亚坐在女客人身旁向她微笑后，女客人便陷入陶醉，神情恍惚地吁了一口气。

    「LIVIA大人，今天您想喝什么？」

    「这个嘛……既然今天都穿和服了，偶尔喝日本酒也不错。恰好今天店里进了一批高品质的日本酒，敝人想和大小姐一起品尝。」

    「好的……悉听尊便&amp;#10084;」

    女客人同意后，莉薇亚向附近的服务员（牛郎以外的工作人员也全部都是身穿黑色西装的女性）吩咐道：

    「大小姐点了一瓶『零响』。」

    「遵命。」

    服务员行礼后往厨房移动。

    从厨房回来后，服务员恭敬地将超高级日本酒的酒瓶递交给莉薇亚，莉薇亚再以纯熟的动作为自己和客人的杯子斟酒，接着干杯。

    「呵呵，好酒、好酒。」

    「是啊……&amp;#10084;」

    为什么堂堂社长会在自己公司旗下的牛郎俱乐部下海陪酒呢？这是因为每次莉薇亚去公司经营的餐饮店巡视时，老是把高价名酒当开水豪饮，此举惹恼了掌管财务的曾我部亮，她只好跳下来赚自己喝酒的费用。

    「敝人胜任得了接待客人的工作吗……」

    莉薇亚一开始对自己的能力感到非常不安，可是实际在牛郎俱乐部以女性客人为对象陪酒后，受欢迎到连她都感到惊讶的地步，一下子就晋升为镇店之宝。

    不只跟在望爱身边吃软饭，后来又跑去当命的小白脸，在原本的世界也和众多女骑士有过难舍难分的关系，甚至被誉为『彷佛生来就是为了取悦女人的色情狂』，对这样的莉薇亚而言，牛郎这种用取悦女人的方式让女人心甘情愿为自己掏钱的职业，说是天职也不为过。

    今晚也和女人们喝了一杯又一杯的高价名酒，只用一个晚上便创造出一千万日圆以上的业绩后，莉薇亚把几个点了香槟塔和高级名酒、出手阔绰的贵客带回自己家，一群人玩乐到天亮。

    「真是的。莉薇亚你又带女人回来了？」

    隔天早上。

    手冢明海带着裁决书来到莉薇亚家，看到一丝不挂躺在凌乱特大双人床上的莉薇亚和其他女人后，傻眼地叹了口气。

    莉薇亚只要去牛郎俱乐部上班，隔天早上往往都是这种淫乱的感觉。

    「哎呀，是手冢小姐……」

    莉薇亚打着呵欠确认时间，已经快要早上十点了。

    「虽然很舍不得，可是今天似乎得说再见了，大小姐们。」

    莉薇亚向女客人们说道后，她们露出了伤心不舍的表情说：

    「LIVIA大人，我一定会再来和您见面的。」

    「为了下次有钱可以点路易十三白兰地，我会努力做爸爸活赚钱的。」

    「我的梦想是有朝一日可以请LIVIA大人喝路易十三黑珍珠。」

    莉薇亚向你一言我一语说道的女客人们面露微笑说：

    「谢谢大小姐们。敝人很高兴你们有这份心意，可是务必考量自身的经济能力。敝人期待改天与你们再次相见。」

    「啊啊，LIVIA大人……&amp;#10084;」

    女客人们带着陶醉的表情离开房间。

    目送客人离开后，手冢轻声叹气。

    「你不要太常跟其他女孩子上床啦，不然在天国的命会很伤心的。啊……她死后应该是下地狱才对。」

    闻言，莉薇亚轻轻笑了一下说：

    「请放心。直到现在，敝人依旧只爱命小姐一个人。敝人和那些大小姐的交合，只不过是贪图快感的一时欢愉罢了。」

    这番渣男般的发言，莉薇亚也会脸不红气不喘地说给那些女客人听。

    即便如此──

    「死心塌地爱着同一个人，好专情喔，太迷人了吧&amp;#10084;」

    「不会像其他牛郎一样，动不动把『你是我最爱的那一个』或『我心里只有你』这种话挂在嘴边，我就是喜欢这种诚实的人&amp;#10084;」

    「就算LIVIA大人不爱我也没关系，只要我能稍微填补您的寂寞就好&amp;#10084;」

    ……那些爱上了莉薇亚的美貌和床技的女人依旧执迷不悟，自愿献出自己的金钱和肉体。

    在莉薇亚原先所在的世界，贵族脚踏多条船本来就是天经地义的事情，所以她丝毫没有罪恶感。

    来到这个世界后，莉薇亚一直配合这边社会的伦理道德，克制自己的情欲，直到她在地下竞技场下场比赛，在亢奋情绪的催化下和命上床之后，才开始放飞自我，现在的莉薇亚有钱也有权力，再也没有任何禁忌可以束缚得了她，不只KUKKORO的其他女性牛郎，就连望爱、明日美、手冢，甚至是救世Grasshopper的女性乐迷，只要是能染指的，莉薇亚通通都不放过。

    「乐团人、牛郎和新创公司的年轻社长，这三种身分都给人喜欢拈花惹草的负面印象。仔细想想，莉薇亚你一个人就具备这三种身分呢……所以你才会比常人三倍好色吗？」

    手冢苦笑着说道：

    「不过命生前也对很多女孩子出手过，说不定你们真的是天生一对。」

    附带一提，命第一次性行为的对象似乎就是童年玩伴手冢。

    「难得都来了，手冢小姐现在要不要快活一下？」

    「咦？你还不过瘾啊？真的是精力很充沛耶……下午我要去大学上课，只能玩一下而已喔。」

    手冢用难掩兴奋的声音回应莉薇亚的勾引，伸手解开了上衣钮扣──

第六卷 CEO女骑士的生活～昆虫食品篇～

    某日　11点57分

    白银艾斯帕达氏族的社长莉薇亚造访了公司经营的食品工厂。

    这间工厂生产的商品是昆虫食品。

    以前流落街头当无业游民时，蚱蜢在莉薇亚的营养补充上带来了莫大的帮助，所以莉薇亚一直很想要推广蚱蜢，让更多人瞭解蚱蜢的美味。

    有一天，莉薇亚抱着姑且一试的心情，向曾我部和望爱等公司干部提议推出蚱蜢料理当作公司新商品，没想到所有人一致同意了这项提案。

    据说这边的世界近年来为了因应将来可能发生的粮食危机，开始把脑筋动到富含蛋白质、矿物质和维他命等营养素的昆虫上，世界各地都很盛行昆虫食品研究。

    那股潮流如今也吹到日本，创立昆虫食品开发事业的话，有很大的机会可以获得国家或地方政府提供的补助款。

    当时的SEC虽有开创新事业的野心，无奈资金不足，莉薇亚偶然提出的这项提案恰如醍醐灌顶。

    曾我部拟了一份大量使用了「永续发展目标」、「永续性」和「地产地消」等热门关键字的事业企划书后，铃切章接着写了一篇能用比较浅显易懂的方式说明企划书内容的演讲稿，再由跟望爱学习了「掌握人心的说话技巧」的莉薇亚亲自向公务员说明，最后如愿领到了一笔相当高额的补助款。

    资金到位后，SEC立刻收购了岐阜县某间快倒闭的食品工厂，开始着手开发昆虫食品。

    除了蚱蜢以外，煌虫、蟋蟀、蝉、蜜蜂、田鳖、日本龙虱等生息在岐阜县的许多昆虫，也通通被他们抓来加工成食品。

    商品开发完成后，他们首先出货给县内的超市、商店街的店铺及公路休息站等地方进行试卖，没想到销售成绩意外不错。

    日本很多人忌讳吃虫，可是岐阜原本就有名为「蜂蛹饭」、将蜂蛹（黑胡蜂的幼虫）和米饭拌在一起的知名乡土料理，而且某些地区从过去就有食用蝗虫和田鳖等昆虫的风尚习俗，对于昆虫食品的排斥相对较小。

    此外，白银龙儿花了数十年时间建立的人脉，在开拓超市和商店街这类销售通路时发挥了极大的作用。

    白银组解散之前，龙儿在经商这方面有个原则，就是绝不和老百姓抢生意，大家各做各的，井水不犯河水；但在合并之后，看到组织里的年轻人那么努力，他觉得自己不能成为其他人的包袱，遂四处拜访认识的老字号超市店长与在商店街做生意的老人家，低声下气请求他们在店里贩售SEC的商品。

    毕竟以前的艾斯帕达和新生布兰奇希尔氏族的成员全都是年轻人，就算教那些年轻人去跟那些店家说：「拜托让我们公司制作的昆虫食品放在您的商店里贩售！」肯定也只会换来闭门羹。

    和岐阜的养蜂业者签约，向他们进货高品质蜂蜜贩售，再附赠少量的昆虫食品组合请客人试吃的点子也大获成功，白银艾斯帕达氏族在昆虫食品业界稳定地持续成长。

    莉薇亚今天会来造访自家昆虫食品的生产工厂，除了视察以外，另一个目的是拍摄宣传影片和照片。

    SEC为了替公司做宣传，一直都很积极地在发布影片和经营社群媒体平台，当中最受民众青睐的主题，就是社长莉薇亚亲自演出的影片『命社长CHANNEL』。

    这频道的节目内容包罗万象，除了莉薇亚亲自说明公司事业项目这种正经八百的内容以外，莉薇亚还会在上面公开自己的私生活、上传玩赛马或柏青哥输到口袋空空的影片、开游戏直播、挑战过喝可乐加曼陀珠的游戏和冰桶浇头的游戏、定期举办赠送现金的活动，偶尔也会在帐号不至于被BAN掉的范围内，上传编辑过的冲澡影片和裸体弹奏吉他或琵琶的影片，不知不觉间订阅人数便有了显著增加。

    今天和莉薇亚同行的人，有摄影工作人员和曾我部，以及为SEC公关活动提供协助的小说家铃切章。

    视察了昆虫食品在工厂的生产制造经过后，莉薇亚一行人被带到餐厅。

    餐厅桌子上准备了好几个盘子，每个盘子上都大量盛放工厂生产制造的各种昆虫食品。

    等一下就是要拍摄莉薇亚吃昆虫食品的影片，然后放到网路上宣传。

    昆虫食品虽然被寄予成为下一个高成长产业的厚望，现阶段仍只是小众市场，SEC在昆虫食品这项业务上，目前很难称得上有赚钱。

    正因为如此，趁现在拉开和其他竞争对手的差距，再加上白花花的补助款入袋，未来整个业界变成SEC一个人的武林也并非梦想。

    「敝人开动了！」

    摄影机开拍后，莉薇亚面带笑容，毫不犹豫地发出清脆的咀嚼声，将盘子上堆成一座小山的昆虫吃进肚里。

    SEC生产的昆虫食品不是磨成粉状或添加在点心和面包里的那种类型，而是完整保留原始的形状，只有另外调味而已。

    磨碎成粉状的话可以减轻外观造成的排斥感，让首次接触昆虫食品的人比较容易吃得下去，如果只把重点放在昆虫的营养价值，磨成粉状是正确解答；可是如此一来，就尝不到昆虫原本的滋味和口感了。

    SEC并不是把昆虫食品单纯当成其他食材的代用品而已，而是想要将它推广成主食的选项之一，好比说早上的时候，民众除了考虑吃饭、吃面包、吃义大利面以外，还可以考虑吃昆虫当早餐，这才是SEC的目标。

    「嗯，蝉很好吃！这个不知道是什么虫，可是咬起来脆脆的也很好吃！还有这个也是！该怎么形容呢？它的尾韵或者说风味非常浓厚。有一种很丰富的感觉……每一种都好吃极了！」

    虽然口语表达能力不怎么样，可是莉薇亚脸上露出一看就知道她是真心觉得好吃的表情，一口接着一口不断吃昆虫食品。

    「来吧，铃木先生和曾我部先生也吃吃看！」

    莉薇亚朝在一旁看着自己的铃切与曾我部，递出装有满满虫子的盘子。

    「不、不了，你的好意我心领了……」

    「……我也没关系。」

    两人表情僵硬，谢绝盛情推荐的莉薇亚。

    铃切虽然以前当过游民，但他好歹也是在大都市土生土长的畅销作家，曾我部则是年轻高知识份子，保留原形的虫子外观对他们来说，是难以克服的高门槛。

    莉薇亚一脸遗憾。

    「嗯～除了敝人以外，如果能再加上第三者的反应的话，影片可能会更有说服力……早知道应该带望爱小姐一起来的……」

    「不，光是银发美女狼吞虎咽地食用昆虫的画面，就已经够震撼了……」

    铃切默默点头同意曾我部的说法。

    「是这样子吗？」

    莉薇亚一脸纳闷，欲罢不能地吃着虫子，没两三下就把所有虫子都吃光了。

    「啊～真的太好吃了！」

    莉薇亚心满意足地如此说道，随后──

    「……对了，怎么好像没看到蚱蜢？」

    莉薇亚忽然发现奇怪的地方。

    今天准备的商品里，独缺蚱蜢料理。

    闻言，带领莉薇亚等人参观工厂的工作人员做出说明：

    「啊啊，是这样的。不久前，我们把蚱蜢从生产项目里面移除掉了。」

    「你、你说什么！？这是为什么！？」

    「因为蚱蜢不受欢迎。」

    曾我部一针见血地说道。

    「不受……欢迎？」

    「根据昆虫食品试吃套餐的问卷调查，蜂踊是岐阜的名产姑且不提，其他像蝉、蝗虫、田鳖等昆虫，消费者都称赞好吃，给予相当高的评价，可是很多人批评蚱蜢有独特的苦涩味，而且难以食用。在生意上轨道之前，我判断应该先把资源集中在比较受欢迎的蝉，或者适合大量饲育的蟋蟀等昆虫上，蚱蜢以后再视情况推出……或者干脆彻底排除比较实际。」

    「蚱、蚱蜢确实有一股苦涩味，但只要把内脏处理干净，吃起来就会像虾子一样，摘掉翅膀的话，应该也能改善难以食用的问题！」

    「多了那些处理程序，成本会一口气暴增。口味类似虾子的昆虫也不只蚱蜢一种……总之，没有理由刻意使用不受欢迎的蚱蜢。」

    「呜、呜呶呶……」

    公司的经营由曾我部等人全权掌控，所以只要提到成本和获利的事情，莉薇亚就没有反驳余地。

    「可、可是，蚱蜢也是我们救世Grasshopper的象征！不应该做出这种轻蔑蚱蜢的事情。」

    「那我反问你，有什么理由非吃乐团的象征不可？」

    曾我部的吐槽完全切中核心。

    「呶……可是……呜……」

    即便如此，莉薇亚还是无法接受，曾我部叹了口气说：

    「如果社长坚持要推出蚱蜢，唯一的方法就是为蚱蜢附加比现在更高的市场价值。要怎么做交给社长决定。」

    「为蚱蜢……附加比现在更高的价值……？」

    莉薇亚反刍曾我部所说的话，露出认真的表情陷入思考。

    ＊

    一个月后。

    白银艾斯帕达氏族的官方影片『命社长CHENNEL』推出了新的企划。

    新企划主打的内容是莉薇亚每一集都会亲自下厨制作蚱蜢料理，然后再实际品尝给观众看，从不裹面衣直接油炸和做成天妇罗或炸鸡块样子的正统吃法开始，之后还会陆续发表蚱蜢炊饭、蚱蜢汉堡咖喱、蚱蜢锅、味噌腌渍蚱蜢等各式各样的蚱蜢料理，堪称是与众不同的料理影片系列。

    在开始这个企划以前──莉薇亚为了提升蚱蜢的市场价值，采取的第一个计策是在公司经营的餐饮店菜单上大力推销蚱蜢。

    莉薇亚没有透过工厂生产，而是自己募集人力调理蚱蜢料理，然后提供给各家饮食店贩售。

    结果，所有饮食店的业绩都下滑了。

    就连莉薇亚去牛郎俱乐部『KUKKORO』上班时，宣称这是自己亲手做的料理请常客吃，那些常客也不买单，心碎地呼喊：「我知道我不可能独占LIVIA大人的爱，可是过去我为LIVIA大人奉献了这么多，您却这样惩罚我，实在太过分了！」莉薇亚也因此差点失去了一批常客（只是差点而已，最后她们依旧是莉薇亚魅力的俘虏）。

    第二个计策，莉薇亚把脑筋动到公司的慈善事业上，她在提供给游民的爱心餐以及儿童食堂推出了蚱蜢料理。

    结果此举不只激怒游民，被质疑是在暗示游民只配吃虫子，而且还引来其他慈善团体批评。

    以前莉薇亚当游民时，她也曾经招待其他游民吃蚱蜢天妇罗，尽管那一次受到众人欢迎，问题是当初是和相同处境的人『分享』，现在则是企业为了提升好感度透过爱心餐『施舍』，同样的东西受众的观感却完全不同。莉薇亚从中学到教训，计策宣告失败。

    至于儿童食堂的部分，一开始莉薇亚的盘算是「小孩子都喜欢昆虫，他们一定会很开心能吃到蚱蜢料理」，结果完全不是这么一回事，不仅小孩子被蚱蜢料理吓得嚎啕大哭，监护人还气得投诉。

    除了这两个计策以外，其他尝试也全部宣告失败收场，莉薇亚最后只好选择透过发布影片这个直球对决的方式，向这个世上主张自己对蚱蜢的爱。

    「大家好！敝人是蚱蜢料理研究家命社长！呃～从今天起，敝人想要向大家传授把蚱蜢变得好吃的料理法。本集是第一集，敝人打算用最基本的料理方式，不裹面衣直接油炸！」

    在摄影用的厨房里，莉薇亚全身脱光光只围了一条围裙，笑容满面地说道。

    接着开始播放回想影片，介绍这个企划诞生的经纬。

    莉薇亚前往食品生产工厂视察，试吃自家公司生产的昆虫食品。她从工厂员工的口中得知「蚱蜢不受客人青睐，蚱蜢从生产项目里面移除掉了」的消息后备受震惊，影片中的她露出震惊模样时，还搭配了效果音和画面特效。

    「如果社长真的那么希望让蚱蜢料理复活，只好请您以裸体围裙的样貌主持蚱蜢料理节目了。」

    「裸体围裙！？为什么敝人要做那么丢人现眼的打扮！」

    「哎呀，您办不到吗？原来社长对蚱蜢的爱也不过尔尔。」

    「呜……！为了让这个世界瞭解蚱蜢的美好，敝人只能硬着头皮答应了……！」

    这段曾我部（曾我部在频道发布的影片里扮演的『鬼畜眼镜秘书先生』的形象深植人心，受到许多女性观众喜爱）和莉薇亚的对话是透过配音方式剪辑上去的，对话结束后，旁白接着念出了「命社长最终还是屈服在提出严苛要求的鬼畜眼镜淫威下，就此展开新的挑战……！」这段台词，镜头回到厨房。

    「……如此这般，在下锅调理之前，我们先处理一下蚱蜢。首先把脚全部拔掉。其实敝人不介意保留原状，可是好像有很多人觉得脚留着会不方便食用，心生排斥──」

    莉薇亚面带亲切的笑容，把还活着的蚱蜢的脚活生生地一一扯断，接着拔掉翅膀，挤出内脏。被凌迟处死的蚱蜢没有打马赛克，讨厌昆虫的人看到这一幕八成会昏倒。

    食材处理、烹调、试吃，跑完跟一般料理节目没什么两样的流程后，在节目尾声，莉薇亚把腰弯低到乳头都快要从裸体围裙缝隙跑出来的程度，向镜头深深一鞠躬说：「其实敝公司过去也曾贩售蚱蜢料理，可是因为销售成绩不佳，被迫停止生产制造。如果想要轻松简单享用到刚才敝人所吃的蚱蜢料理，SEC生产制造的蚱蜢料理系列会是您的好选择，希望本商品复活的观众，请务必订阅和按赞本频道！」

    『命社长的美味蚱蜢食谱！』的主题专栏，便以这样的风格打响了第一炮，尽管无厘头的内容一开始让人看得一头雾水，但裸体围裙的莉薇亚实在太性感了，吸引了愈来愈多人点阅观看。

    随着观看次数成长，SEC的客服开始陆续收到希望蚱蜢料理复活的请求，企划启动后过了三个月，莉薇亚终于达成让蚱蜢重回商品生产线的目标──

第六卷 CEO女骑士的生活～乐团篇～

    某日　19点25分

    木下望爱涉嫌内线交易的案件终于审理完毕。

    判决有罪。

    处罚是易科罚金和没收透过内线交易获得的财产，这样的判决结果大致符合预期。

    望爱立刻缴清求偿的金额，如此一来，木下望爱的内线交易案便宣告落幕。

    望爱真正恢复自由后，救世Grasshopper也连带地得以正式重新展开活动。

    获得保释后，望爱开始埋头编写曲子，累积了不少作品，再由铃切章负责为那些乐曲创作歌词，和望爱被逮捕前相比，原创歌曲的数量一口气暴增了将近两倍。

    琵琶、三味线、琴等……莉薇亚提议使用的日式传统乐器也加入演奏，音乐的风格因此变得更为多元丰富。

    明日美、莉薇亚、望爱三人即便各自生活忙碌，还是会尽力抽空聚在一起练习或进行录音作业。

    以前乐团的管理经营工作，几乎全落在望爱一个人肩上，可是蜡烛两头烧对她来说负担实在太过沉重，于是她们便找来以前原本要在大型音乐公司Gift Record担任救世Grasshopper制作人的土田智也担任乐团的经理。

    望爱遭逮捕后，乐团发片出道的计画被迫临时喊停，唱片公司因此蒙受巨大的损失，身为头号战犯的土田后来被公司打入冷宫。

    于是莉薇亚便把和铃切章同是木下望爱事件被害者的土田从Gift Record挖角到白银艾斯帕达氏族。

    重启活动后的第一场现场表演，即将在今天登场。

    会场是救世Grasshopper第一次举办现场表演的展演空间，位在岐阜市。

    第一次表演的时候，是和其他乐团一起轮流上台演出，这次则是莉薇亚她们自己一团独挑大梁。话虽如此，这个展演空间其实并不算大，和举办出道发表会的音乐厅根本没得比。

    「我们又回到原点，准备写下新的传说了呢！」

    莉薇亚在休息室露出霸气十足的表情，对明日美和望爱说道。

    「啊～好紧张啊……不知道有没有观众捧场……」

    明日美忐忑不安地说道。

    门票销售之类的工作是土田一手包办，成员没有听他提过销量好不好。

    「这次是不是应该也要像第一次一样，动员以前的族人充场面才对呢……」

    望爱同样感到担心。

    救世Grasshopper第一次现场演出时，望爱动员了世界的布兰奇希尔氏族信徒制造客满的假象，但这次并没有这么做。

    「望爱小姐，你也一样很不安吗？」

    明日美询问后，望爱轻轻点头。

    「虽然我已经恢复自由……但毕竟是有前科的人。」

    望爱以低沉的声音如此说道后，深深地弯腰鞠躬。

    「莉薇亚大人、明日香小姐……对不起给你们添麻烦了。而且我也辜负了歌迷的期待……」

    以前的望爱会铁石心肠地向信徒压榨金钱，只要有利可图，哪怕是灵感商法或内线交易，她也百无禁忌，以社会的角度来说，她无疑是属于『恶』的一方；可是她对自己为乐团造成麻烦这件事，似乎真心觉得有罪恶感。

    莉薇亚轻轻地拍了望爱的肩膀说：

    「望爱小姐，一直纠结于过去的事情也不会有任何的帮助。只要活着，一定有机会能够挽回过错的。」

    「莉薇亚大人……」

    望爱一如稍微获得救赎般涨红了脸。

    「就是说啊，莉薇亚说的对极了。」

    尽管明日美口头上附和莉薇亚，表情依旧充满了不安。

    这时，莉薇亚轻轻地笑了一声说：

    「而且……其实不需要那么悲观啦。」

    「咦？」「啊？」

    莉薇亚把视线投向门口──舞台所在的方向后，向一脸诧异的望爱和明日美说道：

    「望爱小姐、明日美小姐，你们没听见吗？等不及想看到我们登台的欢呼声。」

    经莉薇亚这么一说，望爱和明日美面面相觑。

    这时──

    「救世Grasshopper，登台的时间到了！」

    展演空间的工作人员打开休息室的门，通知她们开演的时间已近。

    「那么，我们上场吧！」

    「是、是的！」

    「好、好喔！」

    三人走出休息室登上舞台后，迎接她们的是──

    「莉薇亚～！」「明日美～！」「望爱大人～！我们等你复出等很久了～！」「LIVIA大人！太帅了吧～！」「我们一直没有放弃喔！」「请再引导我们一次吧！」「无论天涯海角，我们会永远跟随你们！」「呜喔喔喔！救世Grasshopper！」「救世Grasshopper！！」「救世Grasshopper！！」「救世Grasshopper！！」「救世Grasshopper！！」「救世Grasshopper！！」

    ……只见台下挤满了观众，现场的欢呼声震耳欲聋。

    铃切章和土田智也背靠着墙壁，摆出双手抱胸的姿势，面带笑容站在会场最后面，一副自以为是男朋友的架子。

    「大家……」

    「各位……」

    明日美和望爱惊叹地忍不住发出声音。

    两个人的眼睛里都闪烁着光芒。

    莉薇亚瞄了两个乐团伙伴一眼，高高举起拿着拨片的那只手。

    只是如此单纯的一个动作，就让观众席的热能一口气攀升到顶点，莉薇亚像是要压过观众的欢呼声般，狂野地拨动音弦。

    「「……！」」

    彷佛劈开时空般的锐利声音响彻会场，原本感动得一愣一愣的明日美和望爱的脸上，浮现带有霸气的笑容。

    「好────！从第一首歌开始就给它催下去啰──！！」

    明日美向着麦克风呐喊后，望爱和莉薇亚开始演奏。

    于是，一场新的传说翻开了序章。

第六卷 CEO女骑士的生活～警备事业篇～

    某日　8点12分

    前白银组组长白银龙儿住的豪宅里，设有一座榻榻米的道场。

    莉薇亚习惯早上来这座道场锻炼公司社员。

    参加锻炼的人有白银组的前黑道份子，以及以前在艾斯帕达地下竞技场等地方活动的前半灰色集团武斗派成员。

    「呜喔啦啊啊啊啊啊啊！！」

    「喝！！」

    「咕呜噗！」

    身穿体育服的莉薇亚只用单手便轻松挡住以前混黑道的彪形大汉拳头，接着伸出另一只手，一掌将彪形大汉震飞。

    「大姊头做好觉悟噗喔喔喔！？」

    莉薇亚不费吹灰之力，闪过背后偷袭的另一个前黑道份子的攻击后，一脚扫倒对手。

    「喔咿呀啊啊啊啊啊！」「呜喔喔喔喔喔！」

    「太天真了。」

    紧接着她用左右手分别招架住两个从其他方向同时发动攻击的前半灰色集团拳头，随手一甩就将两人抛飞。

    「呜呀！？」

    一瞬间击倒四人后，莉薇亚环视将她团团包围起来的其他十来个公司社员。

    「来，接下来换谁上？」

    「好、好强……」

    「大姊头果然宝刀未老，强得像怪物一样……」

    见识到莉薇亚的强大实力，社员莫不啧啧赞叹。

    莉薇亚带头进行的锻炼，基本上是莉薇亚一个人同时单挑所有参加者。

    莉薇亚擅长的奥菲姆帝国军式格斗术，必须搭配使用魔术强化身体能力才能发挥真正的力量，并不适合这个世界的人学习。

    因此，莉薇亚聘请望爱被羁押时、和她建立了交情的刑警白取龙哉作为讲师，由他负责技术上的教学，指导社员逮捕术（以各式各样的武术为基础所设计出来的格斗术，帮助警察制伏歹徒）。

    至于莉薇亚进行的锻炼，则是着重于精神层面而非技术层面，使他们具备对抗压倒性强者的勇气，以及仔细分析状况的冷静头脑。

    无论是技术或精神或肉体，这些社员和他们以前混黑道或混半灰色集团的时代相比，都有了非常显著的成长。

    （……可惜的是，一直没什么机会让他们发挥力量。）

    白银艾斯帕达氏族的武斗派社员隶属公司的『警备事业部』，专门承办维安和贴身护卫、处理公司旗下的餐饮店所发生的纠纷以及市内巡逻等业务，然而在这个表面上的治安算是相对安稳的地方都市，这方面的市场需求实在不高。

    也因此他们目前最常做的，是去工厂和餐饮店搬货或帮忙农务等讲求耗体力的劳力工作。

    「喔哩呀啊啊啊啊！！」

    随着大吼声出面挑战莉薇亚的，是过去称霸艾斯帕达地下竞技场的前职业拳击手秋田岳瑠。

    「喝！哈！呼！」

    「咳噗、咕嗄、呀啊！」

    秋田比其他社员更强壮，所以莉薇亚稍微加强力道，连续出拳攻击，秋田被打得踉踉跄跄，还是死撑着没有倒下。

    「呼啊、呼啊，还、还没呢……！」

    「噢，刚才那波攻势没能击败你吗！」

    莉薇亚对秋田的斗志心生佩服。

    以前的秋田是会恬不知耻地说出「我想和更多比我弱的对手对战！」，只喜欢单方面折磨比自己弱小的选手的恶劣男人，可是现在的他似乎已经洗心革面了。

    「呼啊、呼啊……还、还不够！继续打我啊，命小姐────！！」

    秋田气喘如牛、双眼布满血丝，发动了突击。

    看到那副模样，尽管心里产生了「这好像跟洗心革面不太一样吧？」的疑惑，莉薇亚还是如当事人所愿，将他痛扁一顿。

    「咕喔&amp;#10084;……谢、谢谢莉薇亚大人……&amp;#10084;」

    明明口吐胃酸，秋田却不知何故一脸陶醉，在一番挣扎后趴倒在地。

    「好，下一个──」

    莉薇亚向其他社员叫阵时──

    「喂～莉薇亚妹妹。」

    道场入口响起呼叫她名字的声音。

    转头一瞧，原来站在门口的是痞子Takeo。

    「哎呀，是Takeo先生！Takeo先生要不要一起锻炼？」

    「不，敬谢不敏了。我不喜欢打架。」

    Takeo态度轻浮地摇头拒绝莉薇亚的邀请后，说：

    「先不管那个了，莉薇亚妹妹，我们不是约好今天要去打新的柏青哥机台吗？不早点出发的话，整理券会被抢光的。」

    「啊，敝人都忘了！」

    莉薇亚想起自己和Takeo的约定，不禁手忙脚乱。

    莉薇亚并没有因为当上公司的CEO就切断和Takeo的关系，两人还是偶尔会去打柏青哥和赌赛马，有时候也会约去吃拉面。

    对莉薇亚而言，Takeo是她唯一一个单纯只是一起吃喝玩乐的友人，完全没有公司和乐团方面的利益关系，要说是她唯一的朋友或许也不为过。

    「各位，敝人要去柏青哥店一决胜负了！你们留下来自行锻炼，千万不要偷懒了！」

    「噢！」「遵命！」

    「那么，即刻出阵！」

    「大姊头慢走！祝您武运昌隆！」

    「我们会祈祷您大获全胜的！」

    在社员们的目送下，莉薇亚意气风发地离开了道场。

    「好，今天一定要凯旋而归！」

    ＊

    几个小时后。

    莉薇亚和Takeo结束在柏青哥店的战斗，从门口走了出来。

    「唉～今天又一败涂地了呢～」

    Takeo嘻皮笑脸地向垂头丧气的莉薇亚说道。

    「呜呜……」

    今天莉薇亚一口气输掉超过十万日圆，如此惨烈的数字，已经可以挤进莉薇亚开始接触柏青哥以来前十大最烂战绩排行榜里面了。

    「呜……早知道会赔这么多，就用摄影机把过程拍下来了……」

    「摄影机？」

    莉薇亚后悔不已，Takeo闻言露出诧异的表情。

    「敝人有时候会发布自己去打柏青哥或赌赛马的影片，不知道为什么，每次敝人惨赔的影片，观看次数都特别多。」

    「哈哈，这是因为幸灾乐祸的心态吧，看人家赌博赔钱比赚钱要有意思多了。」

    「是因为这样吗？」

    莉薇亚对Takeo的说法抱持怀疑态度。

    这时，距离两人几十公尺的地方，传来了大音量的广播声。

    『我、里予田圣罗，立志打造一个没有差别待遇、没有不合理压榨、可以活出自我的社会，在实现这个目标前，我会继续向前迈进。请大家务必把力量借给我里予田圣罗、里予田圣罗。』

    有一辆上面架着站台的厢型车停在大马路上，上面站着一个口若悬河地演说的女人。

    那个女人说起话来口气温和，令人精神放松，完全不会让人产生抗拒。

    有许多人围聚在那辆厢型车四周，聆听她的演说。

    「……那是在做什么？最近常常看到。」

    这不是莉薇亚第一次看到有人站在架着站台的厢型车上演讲，还有开喇叭不断地大声重复播放人名的车子在路上行驶，从三天前开始，她就经常在街上看到类似的景象。

    「选举啊。你不知道？」

    Takeo露出有些惊讶的表情说道。

    「选举……呃……记得是民众用投票的方式选出从政的代表人，对吧？」

    莉薇亚刚传送到这个世界来的时候，铃切曾相当仔细地为她解说这个国家的政治制度，可是她现在几乎快忘光了。

    「没错没错。」Takeo点点头说：

    「这次举办的是众议院选举……简单地说，这场选举要选的是政治家里面权力最大、可以决定这个国家未来走向的人。全国的都道府县划分了好几个小选举区，在各个小选举区胜选的人，就是未来的众议院议员。整个岐阜县分为一到五区，岐阜一区只有岐阜市一个地方。现在在那边演讲的人，就是在岐阜一区参选的候选人之一。」

    「噢噢，你知道得真详细呢，Takeo先生。」

    莉薇亚以为Takeo是对政治漠不关心的小混混，听完他的解释后深感意外又佩服。

    「没、没有啦，这点程度的常识，小学生也知道好不好。」

    Takeo不知何故显得有些慌张，避重就轻地说道。

    「话说回来，敝人本来觉得一大早就在广播很吵，原来是这么重要的选举啊。Takeo先生，选举的时候敝人可以投票吗？」

    「凡是满十八岁以上的日本人都有选举权喔。」

    「噢噢，换句话说，敝人现在持有户籍，有资格参与政治吗？这一定要好好研究一下！」

    「这个时代会因为拥有选举权就那么开心的，或许也只有莉薇亚妹妹了。」

    看到莉薇亚兴奋得眼睛都亮了起来，Takeo不禁苦笑。

    「不过这个选举区的结果，可以说几乎已经确定了……」

    「怎么一回事？」

    莉薇亚询问后，Takeo转头望向在马路上演讲的参选人说：

    「那个里予田议员从二十年前左右开始，就在岐阜一区一路躺着选到今天了。这次也没有旗鼓相当的对手和她竞争，不用投票就知道她肯定当选。」

    「哦？意思是她真的很受乡亲支持啰？」

    「是不是受乡亲支持我不清楚，可以确定的是，她有地盘、有看板也有雄厚的财力。她当众议院议员时兼任过好几次大臣，甚至被视为有望成为下一任总理大臣，算是大咖级的政治人物了。」

    即便是莉薇亚也知道，总理大臣是这个国家最有权有势的人。

    「哇，听起来很了不起呢……机会难得，我们走近一点瞧瞧吧。」

    如是说后，莉薇亚往正在演讲的里予田参选人走过去。

    『回顾当年，我是在三十年前左右，以岐阜市市议会议员的身分第一次踏进政坛。当时的我──』

    距离拉近后，莉薇亚可以很清楚地看见站在选举车上的里予田的长相。

    她的年龄应该在五十五岁以上。

    里予田身穿配色沉稳的套装，看起来是很有亲和力的中年女性。

    （……感觉不太像是什么大咖级的政治人物呢。）

    这是莉薇亚对她的第一印象。

    可是，她演讲时面露亲切笑容，声音带有一股不可思议的吸引力。

    里予田候选人在好几十个听众面前进行演讲，看不出来有丝毫的紧张，表现得十分平静，那个氛围跟皆神望爱有几分神似。

    这时，毫无预警地──

    「──唔！？」

    一股猛烈的寒气窜到后颈，莉薇亚绷紧了面孔。

    「莉薇亚妹──」

    走在一旁的Takeo才刚面露讶异的表情喊到一半，莉薇亚就把他晾在原地，拔腿冲刺。

    『我在这里恳请岐阜市的乡亲父老，这次再把你们的力量借给我好吗？过去曾把这座城市──』

    演讲的里予田，以及专心听讲的群众。

    其中有一名年轻男子混在人群里，慢慢往选举车靠近。

    等到自己和站在选举车上的里予田距离剩下大约五公尺时，男子突然从包包里掏出手枪瞄准里予田。

    干硬的枪声响彻四周。

    可是子弹并非射向里予田，而是空无一物的上空。

    这是因为莉薇亚感应到男子的杀气，瞬间冲到男子身边，成功在他扣下扳机前抓住他的手腕，让枪口朝向天空。

    「什么……！？」

    男子大吃一惊，莉薇亚则锁住他的手臂，将他手中的枪打落到地上。

    反应慢半拍的群众和选举工作人员这才意识到有枪击事件发生，一阵骚动。

    「可恶，畜生！放开我！放开我──！！」

    见男子试图挣脱，莉薇亚稍微加大了束缚的力道。

    「麻烦你乖乖配合。在这种大街上明目张胆地开枪，你到底在想什么？」

    「呜啊啊啊！放开我──！我要杀了你！我要杀了你里予田！」

    莉薇亚努力想要让男子冷静下来，可是男子还是克制不住冲动，持续大呼小叫。

    令人意外地──

    「为什么你想要夺走我的性命呢？」

    站在选举车上的里予田放下手中的麦克风，主动和男子对话。

    明明自己差一点就被枪杀了，可是她的态度却看不出有丝毫动摇的迹象，声音就跟刚才在演讲时一样，十分温和平静。

    男子向里予田投以憎恨的目光，说：

    「我妈开的店在十年前被你搞到倒闭了！突然失去收入，母亲为了养育我们小孩，不得不兼差好几份打工，也因此弄坏身体，最后在两年前去世了！」

    莉薇亚不知道的是，『日本第一的关门大吉商店街』会在岐阜市诞生，主因就是当年展开的红灯区净化作战──而当时主导这个作战的国会议员，正是里予田圣罗。

    「是这样子啊……我很遗憾。」

    里予田貌似沉痛地如此说道后，掉头缩进了选举车里。

    过没多久，警察赶到现场，代替莉薇亚压制男子。

    男子痛哭流涕地咒骂着：「畜生……畜生……」踩着有气无力的步伐，摇摇晃晃地被押进警车──

    ＊

    枪击犯被警察带走后，演讲宣告中止。

    翌日。

    莉薇亚来到里予田设在岐阜市的事务所，因为昨天选举车在离开事发现场前，里予田圣罗的选举工作人员以想要答谢她为由，请她今天来事务所一趟。

    「幸会，我是里予田圣罗。昨天真的很感谢你见义勇为。」

    在事务所的会客室，里予田把名片递给莉薇亚后，深深地向她一鞠躬。

    「敝人是剑持命。所幸没有发生大事。」

    如是说后，莉薇亚也递出自己的名片给里予田。

    尽管是私下拜访的行程，毕竟是要和大人物见面，所以莉薇亚今天穿了商务用的套装。

    「白银艾斯帕达氏族……最高经营责任者……？剑持小姐您是开公司的吗？」

    里予田看了莉薇亚的名片后问道。

    「是的，基本上是这样。」

    「方便请问一下那是什么样的公司吗？」

    「敝公司营业的项目非常广泛。内容包括餐饮业投资、食品开发、人偶制作、应用程式开发、警备事业、影片直播……除此之外，敝公司还有从事慈善活动，例如提供爱心餐给露宿街头的游民、开设儿童食堂和市区巡逻等等。」

    「剑持小姐您一个年轻女孩子，就在这么多元化的企业担任CEO了吗？」

    「算是吧。只不过公司的事务几乎都是交给部下一手处理，敝人的定位有点像是花瓶。」

    「不需要那么谦虚，您真的非常杰出。岐阜有幸拥有像您这样的女性，是身为岐阜人的荣耀。」

    莉薇亚说的都是事实，而非刻意表现谦虚，不过里予田似乎受到极大的感动。

    「剑持小姐，您刚才提到警备事业也是公司经营的项目之一，如果选举活动期间需要贴身护卫，或想要找人维护演讲会场的安全，也可以委托贵公司处理吗？」

    「当然没问题。」

    莉薇亚点头后，里予田面露微笑说：

    「太好了。那么选举期间的维安工作，就麻烦贵公司帮忙了。」

    「真的吗？太感谢了！」

    天外飞来的工作，让莉薇亚的心情为之振奋。

    就这样，不只警备事业部获得大型案件的委托，莉薇亚还和大咖级的政治人物接上了线。

    另外，昨天里予田圣罗袭击事件爆发经过，被当时正在采访的地方电视局全程拍摄了下来，抢在千钧一发之际拯救里予田一命的莉薇亚上了电视之后，在全国造成了轰动。

    由于时机实在太过凑巧，有不少人质疑这次事件其实是自导自演，不过莉薇亚登场的画面获得了「即便有可能是自导自演，但她当下展现出来的身手确实犀利，已经超出了常人领域」的正面好评，连带让莉薇亚名下公司的警备事业部业绩蒸蒸日上。

    连原本亏损连连的警备事业部门，生意都上了轨道，白银艾斯帕达氏族的规模日益壮大起来──

第六卷 女高中生侦探诞生

    4月1日　10点24分

    四月一日，将近十点半的时候，今年升上高中一年级的永绳友奈来到镝矢侦探事务所。

    她今年满十五岁。给人的感觉还是一样有些冷淡，长高了差不多十公分左右，胸部也变得丰满，跟国中时期相比一口气变得成熟不少。

    就读国中时，友奈似乎格外受女学生欢迎，相信她上了高中之后肯定能男女通吃吧。

    她身穿西装外套搭配短裙，那是岐阜县第一流升学学校的制服。

    「噢噢！这套高中制服很适合你耶！」

    一看到走进办公室的友奈，莎拉便笑着说道。

    今年升上国中三年级的莎拉（十四岁）也长高了大约五公分，胸部稍微膨了一些，可是依旧稚气未脱。

    「是、是吗？」

    友奈微微涨红了脸。

    「是啊，很好看喔。」惣助同意莎拉的说法后说：

    「不过，今天为什么要穿制服？」

    高中的入学典礼是四月十号。

    「因、因为我想先穿给大叔……还有莎拉看啊。」

    友奈有些害羞，一脸腼腆地站到惣助面前。

    「呃，那么我再重新自我介绍一遍……我叫永绳友奈，从今天开始在这间事务所打工。请多多指教。」

    友奈一板一眼地鞠躬打招呼后，惣助露出了淡淡一抹苦笑。

    「啊啊，请多多指教。」

    两年前许下的「假如你上高中后还是很想在这里打工，我就聘请你当工读生」的承诺终获实现，友奈从今起正式在镝矢侦探事务所打工。

    打工薪资为月付制，金额不多，充其量只能算是零用钱的程度。与其说是打工，定位上更像是来这里当侦探实习生。

    「呃，一如事前的说明，在高中开学前的这段时间算是训练期，你要在这段期间学习如何写报告书、如何跟踪目标，以及如何使用侦探工具等等。假如学习成果不佳，判定不适合这个工作的话，很抱歉，我就不能再继续聘用你了。」

    「我、我知道了。」

    听了惣助的说明后，友奈露出紧张的表情。

    「嗄嗄，之前聘用的工读生完全不是当侦探的料，短短四天就被开除了。加油吧，友奈。」

    附带一提，莎拉提到的这个工读生指的就是莉薇亚。

    「要找到比她更不适合当侦探的人，也不是那么简单吧……」

    想起当时的经过，惣助不禁苦笑。

    由这样的莉薇亚担任CEO的白银艾斯帕达氏族，在这两年内呈现爆发性成长，如今她已经成为整个岐阜无人不知的大人物。

    「那么，我先教你侦探的基本知识吧。请坐。」

    「嗯。」

    友奈在沙发坐下，惣助则坐在她正对面。

    「本来我是想丢侦探相关的书籍给你，让你自己摸索的，今天我就亲自指导好了……反正我闲得很。」

    惣助笑了笑地自我解嘲。

    和莉薇亚的公司相反，镝矢侦探事务所还是跟两年前一样穷酸。

    现在莎拉礼拜六日必须去东京，没什么机会用赌马的方式赚外快，要说现在的日子过得比两年前更苦也没什么不对。

    （人世间的事往往无法尽如人意哪……）

    惣助一边想着这种事情，一边为友奈上课。

    「呃，首先从侦探这个职业的定义说起，像我们这类符合一般人认知的侦探，严格说来，名称应该叫私立侦探。原本是警察的──」

    友奈自己平时就有在学习关于侦探业的知识，相信她大概也早就知道这些东西了，不过惣助还是从基本知识开始教学，顺便当作是在帮自己复习。

    友奈露出认真的表情听惣助讲课。

    就这样──

    美少女高中生侦探永绳友奈的故事，正式揭开了序幕。

第六卷 幕间

    异世界──莎拉和莉薇亚出生长大的另一个平行世界的日本。

    奥菲姆帝国被革命推翻，新政府成立后约三年。

    时至今日，战争造成的混乱终于平息，统治也日渐稳定，于是某个问题开始浮上台面，成为阁僚们争论的焦点。

    那个问题就是利用据说可以通往异世界的《门》逃亡的旧奥菲姆帝国第七皇女莎拉&amp;#12539;达&amp;#12539;奥丁。

    虽然新政府的方针是要将旧帝国的皇族赶尽杀绝、斩草除根，可是没人知道所谓的异世界到底是什么样的地方，也不确定是否真的只要进入《门》就能够前往异世界，所以这个问题才会一直延宕到今天仍悬而未决。

    「不过是一个小丫头而已，就当她已经死了，别再管她了吧？」

    「可是根据曾经在宫廷工作过的人的说法，皇女莎拉拥有当世罕见的卓越才能，甚至被誉为是大魔王信长&amp;#12539;达&amp;#8226;奥丁再世。」

    「什么……她的能力有如此出众？」

    「帝都被攻陷的时候，她照样可以突破层层封锁，平安逃出生天，这个事实应该就是最好的证据了。」

    「有道理……」

    「莎拉&amp;#8226;达&amp;#12539;奥丁在异世界重振旗鼓，虎视眈眈地伺机重返这个世界复兴帝国的可能性很高……」

    「必须阻止那种事情发生。」

    「既然如此，也只能派遣追兵前往异世界了吧。」

    「可是，没人知道异世界到底是什么样的地方，根本不会有人想要自愿前往。」

    「况且对手可是魔王再世。除非是实力顶尖的高手，否则就算找到莎拉，也只会被反过来干掉而已。」

    「呣……」

    这时，其中一名阁僚慢吞吞地举手发言。

    「敝人的部下里，有个人很适合派去当追兵。」

    「哦？对方是什么样的人？」

    「他原本在宫中专门做见不得人的肮脏工作，后来被军方逮捕，眼看就要被送上死刑台处死之际，敝人将他捡回来当作自己的走狗养。听说他原本是某贵族的私生子，魔术的身手确实一流。相信他不会输给一个小丫头。况且他原本就是龌龊的暗杀者……就算困在异世界回不来，也不至于构成太大的损失。」

    「原来如此，所以说他是一旦没了利用价值，随时可以切割的弃子对吧？」

    「好，那就下令那个人去追杀皇女莎拉&amp;#8226;达&amp;#12539;奥丁吧。」

    「没有异议。」

    「没有异议。」

    「没有异议。」

    阁僚们异口同声地同意了这项提案。

    就这样，又有其他异世界的人要被送往岐阜这块土地了──

    （完）

第六卷 后记

    在地下社会愈混愈大尾的莉薇亚，以及在正常环境下身心健全地持续成长的莎拉──两个异世界人的对比变得愈来愈强烈了，希望各位读者都能喜欢《怪人的沙拉碗》第六集的内容。

    话说回来，以草剃（镝矢）惣助、草剃沙罗（莎拉&amp;#8226;达&amp;#8226;奥丁）、剑持命（莉薇亚&amp;#8226;多&amp;#8226;乌迪斯）三名主角为首，有许多角色除了本名以外还有其他名字，有时候就连作者我写到一半都会产生混乱，心想：「这个角色都是用什么样的名称来称呼这家伙啊？」木下（皆神）望爱、铃切章（铃木）、弓指明日美（蜜桃臀）……来到第六集后，连Takeo也加入了复数名称的行列，拜托适可而止。附带一提，虽然闺春花在惣助等人的面前是使用本名，但工作时基本上都是使用假名，艾斯帕达的干部也不例外，除非对方是自己的亲朋好友，否则一律使用代号作为称呼。甚至有传闻指出，生活在岐阜县岐阜市的人，平常使用本名的只有国中生和黑道份子。爱崎布兰达是本名没错，可是她一直在寻找让姓氏变成草剃的机会……她的心愿终有一天会实现吗？

    言归正传，『怪沙拉』的动画版即将从2024年4月开始，在TBS和CBC等电视台上播放。我已经先看过几集的内容了，看到莎拉和莉薇亚等人活灵活现地在岐阜街头上活动的身影，几乎让我一度产生「岐阜是真实存在！」的错觉。各位读者请务必记得收看。

    附带一提，个人对动画版最有自信的部分是角色的配音。我在写这篇后记时，惣助、莎拉、莉薇亚的声音应该已经透过动画的宣传影片公开了，会不会太过完美了啊。

    主要角色的配音阵容，基本上是透过甄选方式选出来的，我知道为惣助配音的古川慎先生以前帮很多充满英雄气概的角色配过音，所以在听到如实地呈现出惣助那「THE　平凡人」的声音时，我惊讶地重复检视了资料。假如真的有惣助这号人物存在，讲起话来应该就是这种感觉吧……古川慎先生为惣助的配音听起来就是如此自然，我至今仍印象深刻。

    为莉薇亚配音的＼M&amp;#8226;A&amp;#8226;O（市道真央）小姐的演技丰富得惊人，已经到了让人不禁怀疑「这真的是同一人吗！？」的程度，莉薇亚这个角色从英勇的女骑士、无家可归的游民、小白脸到反社会帝王，一路以令人眼花撩乱的速度切换各种身分，有能力胜任这个角色的配音员的，我想也只有M&amp;#8226;A&amp;#8226;O小姐了。

    最后是为莎拉配音的矢野妃菜喜小姐。我是属于早在广播剧CD和动画敲定配音员人选之前，就对哪个角色应该有什么样的声音抱有明确概念的那种作家，包括过去作品的角色，对于惣助和莉薇亚也都是如此，莎拉是唯一的例外，我在写作时，对于她的说话声音一直抱着很模糊的想像。不是只有长相可爱而已，还具备知性和偶像气质，自觉「奴家」和「是也」等听起来带有一点古风的说话方式是自己的个人特色，因此会一直刻意使用，有那么一点谐星性格，过去曾经经历过无数修罗场考验，心理层面超强悍的十二岁麒麟儿──当我在甄选会上听到矢野小姐饰演莎拉的片段后，那个瞬间，我便有了终于找到『怪沙拉』最后一块拼图的感觉。这就是莎拉的声音。

    真的，敬请各位期待动画版的播映。

    &amp;#8226;关于本篇内容，有一处必须补充说明，本书中提到『日本第一的关门大吉商店街』存在于岐阜是事实，但这地方之所以诞生，除了红灯区净化作战以外，还有许多复杂的理由，并非小说里描述的那么简单，而且也没有被反社会势力渗透而变成无法无天的地带……吧，我猜。总之，请当作这只是存在于本作品岐阜市的虚构场所。里予田议员也跟实际存在的人物毫无关系。

    2024年1月下旬　平坂读

第六卷 插图



第七卷 前情提要VI

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：怪人UU

    翻译：1cho

    奴家名为草剃莎拉，是正值十四岁的中学三年生！

    奴家由于初一时主演的演剧祭的视频在网上小火了一把，被看到视频的羽濑川艺人事务所经理登川千鹤所发掘，在父亲惣助的陪同下，首次离开了崎阜，前往了名古屋以及东京。

    在抵达丝毫不受名古屋与东京的人流之密，车站之多与建筑之大所动摇的羽濑川会社之后，奴家与千叶县出身的同年代小混混新人偶像平和岛阳葵成为朋友，决定姑且作为练习生每周前往东京通勤。还有，不知是否与奴家不在镝矢侦探事务所的次数变多了有所关联，永绳友奈前来我家做饭的次数也随之增多了的样子，友奈真是体贴哪（小装个傻）。

    另一方面，莉薇亚因为率领着半灰色组织「十刃」，黑道「白银组」和邪教团体「新生布兰奇希尔氏族」这三个反社会势力而被公安警察给彻底盯上了，为了将租住健全化，她将这三个组织给合并成为了株式会社「白银十刃集团」。借助了将各行各业的人才从拘留所中释放出来的皆神望爱、小说家铃切章以及律师爱崎布兰达的力量，会社正顺利的成长着哪。

    随之两年岁月流逝而过，奴家成为了中学三年生，友奈则是高中一年生。

    一直说想在惣助底下学习侦探工作的友奈，开始在镝矢侦探事务所兼职侦探见习生了。

    莉薇亚的会社也愈发顺利地发展着业绩，崎阜的土地也一片祥和。另一面，异世界——即奴家和莉薇亚原本所在的平行日本中，摧毁了奥菲姆帝国并建立新政府的人们似乎有所动作，打算抹杀逃至异世界的第七王女，也就是奴家，而派遣了刺客……哎呀哎呀，真是缠人哪。看来奴家的人生暂时还无法做到风平浪静哪。

第七卷 暗杀者阿尔芭

    安土。

    （译注：滋贺县近江八幡市东部的一个地名，旧安土町于平成22年（2010）年与同市合并成为八幡市）

    作为奥菲姆帝国的首都持续了约四百年繁荣的这座城市，现在由毁灭了帝国，建立了新政府的人们所统治着。

    原为皇帝居所的安土城——通称「魔王城」现已成为新政府官员们的政务场，过去曾经是帝国贵族们居住的豪奢宅邸，现如今大多都归由新政府的重臣们使用。

    在这众多的豪宅中，有一间附带了专为秘密软禁人类而建的地下室，其中关押着一名少女。

    名为，阿尔芭·杜罗马德拉。

    （译注：日语写作アルバ&amp;#12539;デュロマデイラ）

    年岁十八（虚岁）。

    樱色的头发，纤细但锻练有素的身躯。

    是曾为奥菲姆帝国的初代皇帝，信长·达·奥丁效力但因惹怒了后来皇帝而没落了的权贵家族杜罗马德拉家的末裔。

    魔术素养受遗传因素大幅度影响，尤其是直接由信长传授魔术的家臣的血裔中，更是人才辈出，虽说是没落贵族，但阿尔芭也是其中之一。

    她为活用自身的素质，选择了以暗杀谋生。

    她从在杜罗马德拉家没落后仍旧秘密保持深交的贵族们处接受委托，负责排除他们的政敌或者碍事者。

    她从小时候开始就过着这样的日常，以从事肮脏工作得到的情报作为武器，等待东山再起重返贵族的机会，但却在途中的某次工作中失败被捕。

    委托人无法伸出援手，她在牢狱中接受着拷问，等待处刑之日到来的时候，帝都由于叛乱陷落了。

    阿尔芭被攻到监狱之中的叛乱军士兵发现，并被率领士兵的军人捡走和饲养。

    尽管房间从外部上了锁，魔术被封印，身上的衣服也仅是一块薄布，但四肢没有受到拘束，对阿尔芭而言不费吹灰之力就能开锁，想逃跑的话随时都能逃走，说到底执行任务的时候就是一个人外出的。

    虽说如此，逃跑了也无处可去，食物也因为「衰落得不堪大用的话反而得不偿失」的理由必须节制。而且在饮食方面，现如今比起帝国健在的时候还要充实得多。

    在帝国灭亡，皇族与权贵都被杀死的当下，并没有什么值得逃跑的理由，就这样满足于作为新政府重臣忠犬的日子也好。

    ……保持如此过了近三年后，某日。

    一名肌肉发达的壮年男性进到阿尔芭的房间中。

    他就是阿尔芭现如今的主人。

    他是新政府的忠臣之一，在与帝国军的战斗中位于最前线的指挥位置。

    「工作吗？」

    虽说知道这个男人并不会因为工作之外的理由造访这里，但还是姑且问了一句后，他甚至没有点头，

    「知道莎拉·达·奥丁这一人物吗？」

    「……只知道名字，是旧帝国的第七王女吗」

    第七王女莎拉——在宫中甚至被赞誉为信长转世的麒麟儿。

    奥丁家的血脉无论男女老少都要斩尽杀绝，她也肯定被处决了吧……阿尔芭如此想到。

    「对，那个王女莎拉逃到了异世界知道吗」

    「异世界？」

    不熟悉的词汇使阿尔芭皱了下眉。

    「正如字面意思，指的是与这个世界不同的世界，至于到底是个什么样的地方我等也不清楚。初代皇帝信长·达·奥丁于旧魔王城之中建造了一个与异世界相连的《门》，其存在只在皇族之中代代相传」

    「……」

    阿尔芭感受到无尽的不详预感，沉默着等待男人接下来的话语。

    「这次的任务是奔赴异世界，抹杀皇女莎拉」

    （果然……）

    不出预料的话语，阿尔芭一边在内心中叹了口气，一边不动声色的提问，

    「……那个异世界是否确实存在的保证呢？」

    「没有」

    「……在异世界处理掉目标后，要如何归还呢？」

    「不知道。异世界可能有与这个世界相连的《门》，也可能没有」

    「……」

    阿尔芭暂时无言地看着男人。

    「任务了解了」

    知道自己没有拒绝权，阿尔芭平淡地回答道。

    「嗯」

    男人稍显满足的点了点头，

    「将皇族最后的幸存者斩首可是大功劳，成功之际我不仅会释放你，还会举荐你成为军队的干部」

    「感恩戴德。即使付出生命臣也必定会完成任务」

    阿尔芭这么说着，深深地低下了头。

    「嗯，很好。那么一旦准备好了就出发前往岐阜吧。毕竟连目的地到底是什么样的地方都不知道，你有需要什么用的上的东西吗？」

    男人问道，阿尔芭稍微思考了一下，

    「听闻王女莎拉精通魔术，如果有能够单人携带的小型话封魔武器存在的话，希望能借来一用」

    「很遗憾，那种东西并不存在」

    封魔武器——正如字面意思，就是能使魔术无法发动的机械。

    大多能够使用强大魔术的奥菲姆帝国皇族与贵族之所以会在与叛乱军的战斗中迅速败下阵来，就是这种机械的缘故。

    所谓的魔术，指的是将虚数空间中不均匀存在的万能粒子涅斯召唤到现实世界中并使其变化，用以展现出术者意图制造的物理现象的技术，但是封魔武器会影响妨碍效果范围内的涅斯变质，从而使魔术无法发动。

    严密来说，无法使用的只有火焰和冲击波这些会在术者之外的空间中出现的魔术，增强自身的身体能力或者治疗伤口等魔术还是可以使用的，但是对于以远距离的攻击魔术作为战力中心，忽视了刀刃弓箭等武器与接身近战技术的帝国军而言，封魔武器还是相当致命的。

    新政府军起兵之初，封魔兵器曾因过于巨大而难以移动，也有过因为效果范围难以微调导致没限制到敌军反而封印了友军魔术之类的缺点。本以为三年后的如今应该会有经过改善的新型开发品的，但大概是因为在皇族最强的魔术师军团已然灭亡的当下，改良被认为是无用之举了。

    如果能够封印魔术的话，莎拉也就不过是个小孩子罢了，但如今也没办法了。

    「那么，能够给予我几块黄金作为活动资金吗」

    「黄金？」

    「自古以来，黄金在这个世界上几乎所有的国家都时常保有相当的价值，因此到了异世界也很可能通用」

    「嗯……我知道了，我会尽我所能」

    「非常感谢您」

    男人有些不情愿地点头同意，阿尔芭恭恭敬敬地垂下了头。

    自此数日后。

    做好准备，收到黄金的阿尔芭与监督的士兵们一同启程前往岐阜。

    装备为一身黑色轻装和数个暗器，在高弹性的袋子中装着权贵支付给她的黄金与携带粮食等。

    以及，在她的头发上戴着摹写杜罗马德拉家家纹的发簪。

    在奥菲姆帝国贵族的年轻女孩们之间，流行着使用自家家纹的发簪，比如皇室奥丁家的女儿就是织田木瓜，乌迪斯家的女儿就是森鹤丸。

    杜罗马德拉家的家纹就是抱牡丹。

    即使是在帝国灭亡，无望复兴家族的当下，阿尔芭仍旧喜欢用这个发簪。

    要向异世界派遣刺客一事早已向岐阜的官员们通知过了，阿尔芭在黄昏前到达岐阜之后，又立刻被带往《门》的所在之处。

    阿尔芭沿着通往戒备森严的大门的前行，最后来到漂浮于空中的一个巨大黑色空洞面前。

    不管夜视能力强的阿尔芭怎么盯着看，空洞中都是完全的黑暗，什么都看不见。

    （这就是通往异世界的《门》……）

    阿尔芭的脸颊上流下冷汗。

    前方是否真的连接着异世界尚无定论，很有可能一旦进入其中就会去到彼岸。

    尽管阿尔芭早已跨越过数次死线，但还是本能地感到恐惧。

    「喂，快点去」

    身后传来监督士兵冷淡的声音。

    环视后方的数十个武装士兵，从外表上看全员都相当熟练战斗，封魔武器也确实启动了，即使是阿尔芭也无法做到将他们全部打倒并逃脱吧。

    「……我知道了啦」

    阿尔芭抽动脸颊答应，下定决心走进了《门》，

    「咕……！」

    凝视着黑色的巨洞，跳进其中。

    视野被染成黑色，明明没有感受到疼痛，但还是觉得全身都被撕扯成了碎片。时间感变得暧昧，化作不可见的粒子在黑暗之中漂流。

    在那之后过了多久呢——周围突然变得明亮起来，被再次构筑成原本形状的阿尔芭的身体被抛向空中。

    「……！」

    阿尔芭慌忙在空中取得平衡，轻巧地着陆。

    阿尔芭迅速环视四周，以前从未见过的建筑物与机器，以及穿着着奇罕衣物来来往往的人们的身姿映入眼帘。

    与阿尔芭所在的世界明显不同的景色。

    看来自己真的来到了异世界。

    「啊……」

    从阿尔芭的嘴唇中叹出一口气。

    「啊……呀……」

    脸颊颤抖，嘴角自然上扬。

    随后

    「太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～！！！！！！」

    阿尔芭的口中蹦出欢喜的大叫。

    周围的人们都用发生了什么的可疑眼神看向阿尔芭。

    阿尔芭迅速装成平静的样子，快步离开当场。

    尽管装作若无其事地看着周围，边走边寻找无人的僻静角落，但阿尔芭还是无法抑制地放松脸颊。

    （终于……我终于自由了……！）

    「呵哈……」

    笑声再次溢出。

    （哈哈，笨蛋吗！ 什么任务达成之际提拔我成为军队干部啊！ 打算把我当成用过就丢的弃子早就暴露光光了！  既然都知道自己是弃子了，有谁还会认真完成这种任务啊！）

    没错，阿尔芭从一开始就毫无打算认真执行抹杀莎拉·达·奥丁的任务。

    阿尔芭的饲主是新政府的重臣——也就是国家最高权力者之一，一旦背叛就会丧命。但是来到异世界后，应该就不会有追杀者了吧。

    而且。

    （而且……谁会想跟那种怪物再战斗一次啊！）

    奥菲姆帝国灭亡前夕，阿尔芭企图暗杀某人却失败被捕，那个所谓的某人，指的就是第七王女莎拉。

    对主人所说的「只听过莎拉这个名字而言」是骗人的。

    阿尔芭接受了对莎拉的暗杀委托后，轻松潜入了莎拉所居住的宅邸，并在莎拉只携带着一名侍从进入浴室的时候伺机发起袭击。

    本应万无一失的时机……但是，作为莎拉侍从的那个银发女人，毫不畏惧地，全裸着，迎击了手持剧毒匕首的阿尔芭。

    随后阿尔芭在与那个不缠片缕的女人的战斗中，连一下都没有击中，单方面地败北了。

    那个女人一拳打碎阿尔芭的骨头，她甚至连使用治愈魔术的时间都没有就失去了行动能力，就这么沦为阶下囚。

    顺带一提，那段期间莎拉甚至不往这边看一眼，自顾自地洗着头发。

    ……当时的恐惧至今仍旧铭刻在阿尔芭的身心中。

    「进去《门》的只有王女莎拉一个人吗？」

    接受任务的时候，阿尔芭向主人如此问道。

    随后，得到了莎拉的那名女侍从似乎也一同前往了异世界的答复。

    毫无疑问，就是那个可怕的银发女人——莉薇亚·多·乌迪斯。

    即使在这个世界，莉薇亚肯定也在守护着莎拉，阿尔芭绝不想再一次对上那个女人。

    （我要……在这个异世界自由的生活下去）

    在一条人迹罕至的小巷中，阿尔芭立下誓言，发动魔术。

    阿尔芭的发色由樱粉色转变为黑色。

    这个世界的居民发色虽然多种多样，但是根据在来的路上观察的印象，黑发压倒性的常见。那么自己也就先保持黑发较为稳妥。

    （……好）

    看着映照在玻璃窗中自己的黑发姿态，阿尔芭的脸上浮现出微不可察的笑容。

    使用改变毛发色素的魔术，是阿尔芭的隐藏自满本领。

    虽然是相当难以制御的术式，但只是想改变发色的话，也没必要特地使用魔术，只要正常使用染料就行。

    虽然对作为暗杀者的阿尔芭而言，这是能在当场大幅度改变外表印象的，非常有用的魔法，但是基本上变化色素的魔术都被视为「拥有异常魔术素质的天才作为兴趣才能习得的术式」。

    能够使用这个魔术的即使在帝国贵族中也为数不多，而能像自己这般完美制御的更是估计再无他人。

    （那么……接下来是想要入手这个世界的衣物啊……）

    变为黑发后，阿尔芭再次从小巷中的不起眼处观察起在街道上来来往往的人们的姿态。黑衣服的男性相对较多，穿着样式与图案奇异的衣物的人也很多，这个世界的人们穿着相当自由，虽然似乎没有特定的民族装饰之类的东西，但也显然不像是日常服饰。阿尔芭在来这里的路上看见了好几个服装店，看来要筹措衣物应该还算轻松。

    调整至与异世界相符的姿态与服饰之后，是情报收集。

    语言、文字、文化、食物、货币、政治系统、法律、宗教、君主、生态系统……为了在这个世界生存下去而不得不调查了解的事情堆积如山——

    「啊哈……真是令人兴奋」

    被作为要生活在阴暗面中的人类而培养出的，凌驾于莉薇亚和莎拉之上的对应能力、情报收集能力、状况判断能力、生存技能。

    不及莉薇亚那般优秀的战斗技术，不及莎拉那般优秀的魔术才能。

    第三名异世界人，阿尔芭·杜罗马德拉。

    就这样，崎阜的土地上增加了一名新的怪人。

第七卷 侦探见习生永绳友奈

    4月1日 13时17分

    ——请让我在这个事务所打工。

    被侦探镝矢惣助与莎拉从学校欺凌中拯救出来的少女永绳友奈以此为契机，对侦探这一职业本身产生兴趣，并认真决定将来要成为一名侦探。

    中学二年级的那个夏天，友奈希望惣助能让她在镝矢侦探事务所打工，对此惣助以不能让中学生工作为由，与友奈约定，如果等到她高中了还认真地想要在镝矢事务所打工的话就会聘请她。

    大约两年后。

    持续怀抱着想成为侦探这一意志中学毕业的友奈，按照约定成功在镝矢侦探事务所作为侦探见习生工作了。

    （那么，接下来要怎么办呢……）

    惣助向友奈做了对于私家侦探这一职业的基础知识与侦探业务法等的讲解，并兼作对自己的复习之后，开始烦恼于自己没有从头开始培育侦探的经验，接下来不知该如何是好。

    「呐，接下来要怎么办呢？」

    「唔……」

    友奈投来又期待又紧张的眼神，惣助脸颊抽动。

    此时惣助的女儿莎拉——两年岁月也使她成为了中学三年生，年方十四——开口道。

    「直接照搬你当初学习的方法来教不可行吗？」

    惣助摇头否定莎拉的建议。

    「我那是从小时候开始，明明没有特意拜托过父亲还是时不时地教导我侦探的技巧窍门……从而在不知不觉间就掌握了专业水平的技术了」

    「哇哦—，这岂不就是英才教育哪」

    「……嗯，要说的话也确实如此吧」

    惣助一脸苦涩，以复杂的心情表示赞同。

    「那你在祖父的事务所里不也指导过后辈吗？　比如闺」

    「包括闺在内，我指导的人都已经在侦探学校或者其他事务所学习过一定程度的技能，基本都是可以成为战力的候补生……」

    惣助再次思考了一会，说道。

    「总之先和莉薇亚刚来的那时候一样进行个测试吧」

    4月2日 10时21分

    惣助首先出给友奈的任务是，追踪某人直至家门。

    打工第一天友奈穿的是高中制服，所以测试开始是在第二天。

    对象为咖啡店『雷鸟』常客中的一名老人，每周都来『雷鸟』吃早餐，再和老板以及铃丽闲聊一会后，就会徒步走回距离大约十五分钟脚程的自宅。

    老人与惣助也见过好几次面了，因此即使尾随被发现了只要告诉老人详情应该也能取得原谅吧。

    「我知道了」

    穿着私服的友奈点了点头，迅速离开了事务所。

    在距离咖啡店稍微有点距离的地方，友奈开始摆弄起手机。

    虽然友奈在惣助看来容貌和身材都相当端正，但当她穿着既不会过于华丽也不会过于土气的服装与帽子，低垂着脸玩着手机的时候，就会出人意料地融入到周围的风景之中。

    不一会，尾随对象离开『雷鸟』踏上归路。

    过了一会后，友奈追上对象，惣助也悄悄地跟踪友奈。

    而在跟踪中的惣助身后，不知为何还跟着一个莎拉。

    「喂，你这家伙跟过来做什么」

    惣助小声地提问后，

    「这可是说不定会成为我们事务所全新战力的友奈的试验哦，奴家也有见证这场测试的义务哪」

    「义务什么的才没那回事。要是被友奈发现了就前功尽弃了，至少用GPS离远点跟着也行」

    「真拿你没办法哪，虽然奴家更想直接目睹友奈首次工作的场景就是了」

    莎拉就算说得这么遗憾，还是干脆地离开了。

    以结论而言，友奈的尾随是完美的。

    别说被对象注意到了，就连在知道她这是跟踪的惣助眼里看来也几乎完全没有表现出可疑的迹象。

    实际上，跟踪并不认为「自己正在被跟踪」的人这件事自身并不是那么困难。

    因为一般人平时走路都不会太过注意并警戒周围。

    根据惣助的经验，即使是出轨中的人，也只有在与出轨对象相会的场合和出入旅馆前会警戒周围而已。

    但是进行跟踪的人却往往因为过于在意「不能被跟踪对象注意到自己」，从而忽略了跟踪对象以外的人或事物。

    虽然没被跟踪对象注意到，却被周围的人们认定为可疑人物，处理得不好的话甚至还可能会被警察质问。

    不过友奈的跟踪就完全没有跟踪初学者的不自然之处。

    （这不做得挺好的吗……）

    惣助咋了下舌，手机上收到友奈传来的跟踪对象进入自宅瞬间的照片和玄关牌子的照片，以及写着家庭住址的短信。

    合格，回事务所

    惣助向友奈传去这一短信，并向莎拉发出了迅速回家的指示后，急忙赶回了事务所。

    4月4日 15时2分

    次日起，惣助多次让友奈尝试跟踪『雷鸟』的客人以作测试，友奈每次都交出了完美的答卷。

    之后，惣助还指示友奈跟踪之余也要写调查报告书。

    调查对象为推销员，并不像最初的老人那样每次都按照固定模式行动，而是离开咖啡店后会挨家挨户的来回跑做营销。

    不过友奈明明没有特别收到惣助的指示，却还是将对象拜访了哪些家庭一五一十的全部记录下来，甚至还从拜访地点推测出对方可能是房屋装修公司的人（还是正解）。

    虽说惣助姑且还是提供了参考范本（由于保密义务，提供的并不是实际的报告书而是作为样本制作的），但友奈所写的报告书不管是内容还是要点都恰到好处，文章也易于理解。

    「……怎么样？　叔叔」

    友奈怯生生地向读完报告书的惣助提问道。

    惣助稍微叹了口气，

    「无可挑剔，话说你文章写得真好呢」

    惣助这么说后，友奈露出几分得意的羞涩笑容，

    「我读过很多小说，所以还算擅长国语，而且在参加试验前还学习了小论文的写法，这点程度很正常的吧」

    看着仿佛在掩饰害羞般地说话的友奈，惣助稍微笑了起来，

    （……莫非这孩子是真正的天才？）

    惣助怀抱着既惊讶又高兴，以及些微战栗的复杂感情，想着「把她留在自己这种人身边真的好吗？」

    友奈毫无疑问有着作为侦探的素质，她试验合格的县立井之口高中在崎阜也是首屈一指的升学学校，拥有能进入其中的头脑的话，将来显然大有可为。

    就算成为了侦探，这也是很有可能卷入麻烦中的高危职业，果然还是比起在我们这样的贫穷事务所，在更加大型的事务所——比如虽说做法略显过火，但是拥有培训新人的窍门，在各行各业都有头有脸的草剃事务所之类的——学习对友奈将来的安全来得更有利吧……

    「叔叔，你又在考虑一些麻烦事了对吧」

    友奈没好气地看向正在烦恼的惣助说道。

    被看穿企图，惣助脸颊抽动。

    「啊，额……嗯」

    随后友奈叹了口气，

    「我说过了吧，我想成为的是像叔叔这样的侦探，可没有加入其他事务所的打算哦」

    惣助感受到了友奈直视惣助双眼如此断言的坚定眼神。

    两个人板着脸认真对视了一会后，惣助率先败下阵来。

    「……我知道了，既然你都这么说了，那我就不会再对你决定的道路出口干涉了。我会将我作为侦探的所有技能全都教给你」

    「真的！？」

    惣助的话语使得友奈的双眼闪闪发光。

    此时，莎拉说，

    「唔～，只有友奈受宠真是狡猾—，还请你也认真教授奴家侦探技能哪」

    「你还有别的事情要干吧」

    惣助没好气地看向莎拉说道。

    两年前，莎拉以练习生的身份加入了东京历史悠久的艺人事务所羽濑川会社，每周末都会前往东京接受歌唱、舞蹈以及表演的课程。

    事务所的方针是等到在莎拉中学毕业之后再认真开始活动，因此莎拉基本只是在接受课程，不过她偶尔也会担任青少年向流行杂志的模特工作、和同一个事务所的其他艺人交换在舞台或者剧场上表演、以及作为合唱团和伴舞的替补人员上台，在艺人的道路上稳步迈进着。

    原本就只因读了『名侦探柯南』才对侦探这一职业怀有的热情，与当时比起来更是已经消退不少，从莎拉的口中说出希望让我教导她侦探技能还真是久违了。

    「无需担心，演剧的台词、歌词、以及编舞的动作奴家都已经好好的记在心中了哪」

    对于堂堂正正这么说着的莎拉，惣助说，

    「哦—，那你在这跳一曲看看啊」

    随之莎拉慢慢的别开视线，

    「……在心里，记住了」

    「看来是跳不出来啊」

    对于能够完美记忆所见所闻的莎拉而言，能够记住和能够实行是完全不同的两个问题，作为运动白痴的莎拉在跳舞方面还是一如既往的不擅长。

    羽濑川会社会为练习生提供各种各样的课程，并因人制宜地决定各自的活动方针，据招揽了莎拉的登川千鹤所说，他们已经基本放弃了让莎拉走必须跳舞的偶像路线和参演有着动作场景的作品，正考虑让她往活用自身头脑、话术以及容貌的方向发展。

    「你都是运痴了，不要勉强去做自己不擅长的事好吗？」

    （译注：「运痴」，「运动白痴」的简称）

    友奈这么说完后，莎拉稍微嘟起嘴，

    「其实奴家也是如此思虑的，但每次奴家精疲力竭的时候，小阳葵都会起劲地煽动奴家哪……」

    小阳葵——平和岛阳葵与莎拉同龄，是比莎拉早进入羽濑川会社的新人练习生，和莎拉一同接受课程。而且她虽然与莎拉不同，运动神经超群，却和莎拉起意气相合，是约定一同以艺能界顶点为目标的伙伴。

    「小阳葵啊……就是因为那个东京的朋友，才让运痴莎拉这么努力跳舞的啊」

    友奈似乎感到很有趣似地说道。

    「不对，小阳葵可不是TOKYO的city girl，而是来自千叶的战斗民族哪」

    「不管怎么样都好啦」

    「怎么啦友奈亲，莫非是嫉妒了？」

    「才没嫉妒呢」

    听到莎拉的话，友奈的脸色通红。

    「毕竟再次去到了不同的学校了哪，真是十分抱歉，奴家比起友奈和小阳葵见面的时间要更长」

    「所以说这种事你不用介意的啦，反正你明年也要来跟我同一个高中的对吧？」

    友奈理所当然似的这么说道，对此莎拉稍微歪了歪头，

    「唔嗯，会如何呢。学校生活也就是一般的开心，因此奴家想其实不去学校也不是不行的哪」

    「「诶！？」」

    友奈和惣助同时发出了惊讶的声音。

    有关莎拉中学毕业后打算怎么办，惣助也是现在才首次听闻。

    惣助和友奈一样，也一直理所当然地以为莎拉会升学去到井之口高中。

    「……嗯，虽然从父亲的角度来说还是希望你能读完高中，不过以你这个头脑，没必要坚持读完高中也是事实啊……」

    「等一下叔叔！　别这么简单的就认同了啊！」

    友奈焦急地说，

    「虽然中学有中学的乐趣，不过高中也有属于高中的乐趣啊」

    「不是，你自己也还没上过高中吧」

    莎拉冷静地指摘友奈的说法，高中的入学典礼在四月十号，因此严密而言友奈也还没有过上高中生活。

    「总、总而言之你要给我来上井之口哦。毕竟还有高中限定的魅力……？」

    「比如说？」

    「……学、学园祭或者修学旅行之类的……？」

    「那不是中学也有吗」

    此时，惣助突然想起，

    「啊，不过等一下？　我记得井之口高中的修学旅行还包含了超级神冈中微子探测器的见学来着？」

    「什、什喵！？」

    莎拉激动得瞪大双眼。

    此时友奈补充说，

    「啊—，确实好像在三年级的修学旅行还是社会科见学的时候有写着超市什么的。我还在想为什么要去那个什么听都没听过的超市呢……诶，原来是这么厉害的东西吗？　比valor还要大吗？」

    （译注：原文的「超级」为『スーパー』，即『super』，既可解释为超市supermarket的缩写，也可以解释为超级。而valor是一家连锁食品超市的名字）

    超级神冈中微子探测器——位于崎阜县飞驒地区山林中的地下深处，是世界最高级别的中微子观测设施（归东京大学所有）。

    虽然基本上是不允许普通民众参观的，只有极少部分偏差值为顶级水平的高中能够被允许作为社会科见学前往参观。

    莎拉对科学技术深感兴趣，自从知道超级神冈中微子探测器的存在之后，偶尔就会向我撒娇说「呐父亲—我想要超级神冈中微子探测器—想要买下超级神冈中微子探测器—想要完成大统一理论—想要打开命运石之门—」。

    「唔—，虽说只是见学，但是能够进入那个设施的话……确实这是仅限于井之口高中才有的魅力哪……」

    莎拉小声嘀咕着，接着说，

    「决定了！　奴家也要和友奈去同一所高中！」

    莎拉轻快地如此宣告，友奈露出如释重负的笑容。

    就这样，草剃莎拉决定好了自己中学毕业后的进路。

第七卷 中学生们的进路

    4月9日 7时57分

    春假结束，莎拉前往市立泽良中学上学。

    由于泽良中学会随着学年增长而更替班级，因此学生们需要先在张贴于玄关前的分班表当中找到自己的新班级。

    分班表前原本纷纷嚷嚷挤着许多学生，但当莎拉走近时，

    「是莎拉大人！」

    「草剃莎拉大人要确认新班级了！」

    「莎拉大人即将通过！　大家把路让出来！」

    学生们之间传出这样的声音，正在看着三年级分班表的学生们纷纷让开。

    莎拉理所当然似的缓步走在空旷的道路上，在分班表前站定，寻找自己的名字。

    「嚯，草剃、草剃……啊，有了」

    草剃莎拉的名字位于三年二班的下面。

    接下来则是确认同班的其他学生的名字。

    「莎拉大人！　升上三年级仍能与莎拉大人在同班实在是令人感到光荣！」

    莎拉的身后传来了语气高涨的声音。

    转过身来，能看见自小学时代起就作为莎拉家臣的安久弥生正站在她身后。

    弥生的身边是莎拉上了中学之后才交到的新朋友沼田凉子。

    「嗯，看来三年级也和弥生以及凉子酱同班的样子哪」

    「是的！　三年级期间都能和莎拉大人在同一间教室学习是多么的幸运！　我会一生都以此为豪的！」

    顺带一提，二年级的时候和弥生以及凉子也是同班。

    「你还真是一如既往地小题大做啊」

    凉子一脸愕然地说道。弥生对凉子的吐槽充耳不闻，以要将莎拉吃掉的气势将脸靠上去。

    「接下来的一年，还请让我继续在莎拉大人的身边学习精进！　不对、可以的话请不止今年，升上高中后也请让我服侍在您的身旁！」

    「咔咔、还真是性急哪」

    莎拉笑着说，

    「不过正巧，前几天奴家才决定好了升学近路了哪」

    「诶，已经决定要上哪所高中了吗？」

    凉子感到意外似的说道，莎拉点头回应，

    「没错，是井之口哪」

    「不愧是莎拉大人！」

    「……明明连模拟试验都还没参加过还真敢说啊……不过，以你的才智应该真的能合格的吧……」

    凉子似乎有些不满的样子。

    「莎拉大人，我也要以井之口高中为目标！」

    「嗯，努力加油吧」

    莎拉落落大方地赞同了弥生的宣言。

    顺带一提，虽然不及莎拉，但是弥生的学力在泽良中学也是顶尖水平的，要上井之口也是绰绰有余。

    「呵呵，上了高中还能和莎拉大人在一起什么的……！　啊，沼田同学去了别的高中也要保重呢，偶尔也一起去Round 1玩吧」

    （译注：「Round 1」为游戏厅的名字，在国内也以「朗玩」的名字开了几家店）

    「喂，不要擅自决定我会去别的高中啊」

    凉子吊起眉毛，弥生可怜兮兮似地说，

    「毕竟沼田同学的成绩实在是……」

    凉子的学力位于平均水平附近，确实如弥生所言，再这样下去很难以井之口高中作为目标。

    「你、你不知道吧，别看我这样，从现在开始认真学习的话，说不定也是能够考上井之口高中的」

    「什么，凉子酱也要以井之口高中为目标吗，不过是否挑战也是你的自由哪」

    「你也觉得我绝对没法通过试验吗？」

    面对正瞪着自己的凉子，莎拉悄悄移开视线。

    「切……」

    凉子咂了下嘴。

    「我会证明就算是我，只要愿意也是能做到的……所、所以草剃，要是我合格通过了井之口的试验，能和你上同一个高中了的话……」

    「的话？」

    对凉子的含糊其辞，莎拉稍微歪了歪头，

    「就、就和我交往吧！！」

    凉子瞪着莎拉，大声喊道。

    「什喵！？」

    莎拉的脸上浮现出惊讶的神色，目不转睛地盯着凉子的神色看。

    「等、沼田同学！？」

    不仅弥生，周围的学生们都变得嘈杂以来，凉子的脸颊因为羞耻而一片通红，泪光闪动，却还是直视着莎拉的视线。

    「以防万一确认一下，交往指的不是一起去Round 1之类的邀请，而是想要与奴家成为恋人的意思吗？」

    （译注：此处的「交往」原文为『付き合う』，既有男女交往的意思，也有陪同，陪伴之类的意思。）

    「啊，嗯」

    「嚯……我也熟知凉子酱并不是会开这种玩笑的性格，既然是认真的哪……」

    凉子稍微点了点头。

    「我……很久之前就喜欢上草剃你了，请和我交往，不直接结婚吧」

    莎拉用温柔的声音回应她，

    「虽然对你的心意感到真心喜悦，但奴家无法回应这份感情。对奴家而言，凉子酱只是重要的朋友哪」

    「……是吗，是这样啊……抱歉啊，突然说些怪话」

    眼泪顺着凉子的脸颊滑落。

    莎拉将手伸向凉子的脸颊，轻轻地拂去泪痕，然后悄声说道，

    「奴家无法与凉子酱交往……话虽如此，在奴家出生长大的国家有着名为众道的文化」

    「zhong　dao……？」

    凉子惊讶地眯起眼睛，

    「……众道指的是为了与家臣和友人缔结更为深刻的羁绊，而进行的同性之间的联结哪。在奴家的祖国，众道与结婚都是直到迎来及冠的十五岁才解禁的，不过对奴家而言，如果是凉子的话，可是十分乐意进行众道的联结的哪」

    凉子满脸疑惑，听完了脸色略带潮红的莎拉的说明后，

    「那个，虽然不太清楚，总之就是能和草剃做爱的意思？」

    「做……请、请不要如此直白的说出来哪，这可是与想由衷珍惜的对象之间缔结的神圣联系哪」

    凉子目不转睛地盯着莎拉嘴快地解释了一会，突然粗鲁地拭去眼中的泪水，握紧拳头。

    「好呀！　我绝对要合格通过井之口的考试！　然后和草剃做爱！　我会做的超级超级激烈的你要给我做好直不起腰的觉悟哦！」

    「所、所以说不要表现得这么直白哪……」

    此时弥生也气势汹汹地举起手，

    「我、我也要作为莎拉大人的第一家臣缔结众道的联系！」

    随之莎拉的脸上浮现出困惑的表情，

    「毕、毕竟这本来就是为了加强主从之间的羁绊的文化哪……」

    「啊啊……不仅思想，就连身体都能够奉献给莎拉大人什么……啊哈啊……哈，要流鼻血了……这就是第二性征……我直到现在才首次有了青春期的实感！」

    「兴奋过头了笨蛋，单纯地令人感觉有些恶心哪」

    莎拉与凉子、弥生之间的言论交流迅速在关注着莎拉的周围学生之间传播开来。

    「真、真的假的……好像只要合格通过井之口高中的试验就能和莎拉大人做色色的事情」

    「我要从现在开始全力以赴学习准备考试！」

    「我也是！」

    「我、我也是！」

    「想要将莎拉大人神圣的玉体当作玩具般玩弄！」

    「呼呼呼，没想到能有将莎拉大人的×××到我的×××中×××之后×××的机会来临的一天……！」

    「我要在莎拉大人的身心上都留下无法痊愈的伤痕……！」

    面对众口纷纭，宣布以井之口高中为目标的学生们，莎拉面色抽搐的嘀咕道，

    「总感觉越传越黑了哪……而且还有好几个人都说着精神有点不正常的可怕言论？　不过，能合格通过井之口高中的也只有成绩顶尖的少数几个人而已，放任不管应该也不会有问题吧……」

    然而与莎拉积极乐观的猜测相反，今年，泽良中学断崖式地领先于其他著名私立中学，创下了井之口高中入学人数纪录新高，但那又是另外一回事了——

第七卷 怪盗的诞生

    4月12日 20时36分

    自从异世界暗杀者，阿尔芭·杜罗马德拉转移至崎阜以来，约过两周。

    依据情报收集的结果，这个世界与阿尔芭曾经所在的世界之间历史的不同处就在于——织田信长在没有成功实现天下一统就去世了。

    《门户》所连接的坐标与原世界的《门户》所在的低点有着微妙的不同，但还在同一个崎阜市就是了。

    使用的语言虽有些微不同，但幸亏作为信长出生地的尾张，信长据点的崎阜以及成为帝都的安土之间的地缘并不疏远，差别也只停留在方言与单词水平的不同而已。

    使用的年历并不相同，但是时间轴没有问题。

    货币为日元。

    政治体制为立宪民主制。

    这个国家的人民对改良主食稻米的品种有着异常的热情，就连被丢弃的便当和过期了的饭团都相当美味——主要掌握了类似如此的情报。

    虽然机械文明高度发达，但这个世界的人类无法使用魔术，日本也基本禁止携带武器，因此暂且不论与军队以及警察为敌的情况，发生私人斗争时阿尔芭应该可以轻松使用个人武力摆平吧。

    检查魔术使用痕迹以及封印魔术的装置当然也不存在。

    （只有我一个人能使用魔术的话，不就能在这里为所欲为了吗）

    虽然莎拉·达·奥丁与莉薇亚·多·乌迪斯这两个异世界人的存在让自己无法完全放心，不过在一亿人人口的国家中正巧与这两人遭遇的概率几乎为零。

    而且，那两人应该早已为了尽可能降低被追兵发现的可能性而离开崎阜地区了吧，不可能转移过来三年后还留在这片土地上。

    既然如此，对阿尔芭而言，比起鲁莽地一头扎进其他城市，在这个城市生活才是最为安全的选项。

    阿尔芭坐在廖无人迹的公园的长椅上，一边吃着从便利店买来的饭团，一边思考着未来的事情。

    手头上有着一定的日元。

    与阿尔芭被命令前往异世界时的猜测相同，黄金即使在这个世界也有着巨大的价值，她将其用来换成日元了。

    由于明显像是未成年的少女拥有金块会显得很不自然，阿尔芭雇佣了一个相对而言穿着整洁的流浪汉男子，以整理亲人遗品的时候发现了金块这一设定前去换取现金。

    不过虽说暂时的食俗费用都能够确保，但既然从今往后都要在这个世界一直生存下去的话，果然还是想要一个生活据点。

    （只是在这个世界的人看来，现在的我就只是个离家出走的JK哪……）

    这个国家的租房标准都相当严格，而审查较宽松的房屋却又要么别有隐情，要么与犯罪有关，有着类似的诸多理由。对未成年人而言，别说租赁合同了，就连入住旅馆都需要监护人的同意。

    「……算了，暂时先当着网吧难民就好了～既有沙发又能看漫画，慢慢考虑就好」

    （译注：「网咖难民」。字面意思，住在「internet cafe」，曾在日本打工族中流行过）

    阿尔芭喃喃低语着，将金枪鱼蛋黄酱的饭团送到嘴边。

    「好吃……！」

    （话说回来这个世界的米真的超级好吃啊！　而且蛋黄酱之类的调味料的完成度之高也令人惊叹……是要怎么样才能想到可以将蛋黄酱与米混合起来啊？）

    阿尔芭吧嗒着嘴吃便利店饭团，再喝一口冰可乐。

    「咔—，好吃！　啊～异世界真是天国～～～&amp;#9829;」

    虽说莎拉与莉薇亚的意志力都相当坚强，但第三位异世界人阿尔芭在精神意志方面也丝毫不弱于二人——

    4月13日 19时21分

    次日。

    在网咖过夜后，阿尔芭一如往常地一边在互联网上收集这个世界的情报，一边读着漫画。

    为了在这个世界生存下去而活用网络以及图书馆收集了一定程度的情报后，在时间上稍微有些余裕后，只是想着稍微转换心情向漫画出手后，时间在转瞬间就消失了。

    明明是个不算宽敞的网咖，却接连不断地冒出有趣的作品，阿尔芭废寝忘食般地利用一切时间忘我地阅读漫画。

    「说到日本就是动画！　Japanimetion！　二次元角色活灵活现地动了起来！」，由于看到这诸如此类的评价，阿尔芭随意在网络上找了部免费动画试着看了一下，但因为发现其中全都是静态图画，根本没有所谓的动起来了，她想着「这跟原本的世界的纸偶戏大差不差嘛……」，停止观看了。

    说不定只是刚开始看到的那部动画不行而已，可能除此之外还有这相当多的伟大作品，但阿尔芭目前还只是专精于阅读漫画。

    既能按照自己步调阅读，内容也相当多样化。

    在原本的世界中锄奸扶弱劝善惩恶之类的作品才符合大众的喜好，但在这边的世界，盗贼、间谍、忍者、刺客、黑道、海贼、浪人、赌徒等，一般为世人认定为『恶』而被厌恶忌讳的非法行业成员却能堂堂正正地成为人气作品的主角。

    将这些人描绘得如同主角般的想法自身就完全颠覆了阿尔芭的常识。

    （呜哇太强了太强了！　这漫画超有趣啊！　话说日本到底是有多少部漫画啊！？）

    其中阿尔芭格外中意的事，怪盗——也就是以盗贼为主人公的作品。

    被描绘成穿着时髦，帅气酷炫的怪盗以异想天开似的方法骗过警察与宿敌侦探，成功盗取物品。

    虽说目的不同，不过阿尔芭也曾在原本的世界中入侵警戒森严的宅邸，因此读到主人公们的活跃时不仅有过「没错没错，就是这样」的同感，也有过「还有那种方法吗！？」的震惊时刻，不禁沉迷其中埋头阅读。

    连续三日都住在网咖后，阿尔芭读完了大概两百部怪盗漫画，脑海中浮现出一个想法。

    （我也尝试看看吧！　怪盗）

    轻巧的灵机一动。

    要想成为怪盗，首要的就是决定好目标。

    只盗取邪恶富豪的义贼般的怪盗既单纯又帅气，为收集自己想要的美术品而出手的怪盗的自由令人感到憧憬，以在森严戒备之下潜入并达成艰难任务的惊险刺激自身为乐也不难理解。

    在犯罪前必定先发出预告书，为了让自己的罪行为人周知而在现场留下痕迹的剧场型怪盗也能让人感受到他有着自己的信念，颇有魅力。

    阿尔芭决定总而言之先去街上转一转再接着考虑，离开了网咖。

    她在住宅区附近无所事事地溜达着，幸运地发现了一个包围在高墙之地豪宅。

    （这不就好了吗！　看起来就像是坏人的房子）

    虽然没有确定的依据，但阿尔芭一贯主张，这种在城市中心拥有豪宅的富人绝对有在做着什么坏事。

    4月14日 1时24分

    等到夜幕降临后，阿尔芭再次来到这个作为目的的房子前。

    服装则显然不是从原本的世界穿过来的刺客装束，而是黑色运动服与黑色运动鞋。

    就算全是黑色，但原本的装束在这个世界看来就像是cosplay一样，因此阿尔芭首先置办的就是运动衫和运动服/

    不仅方便活动，选择无需多虑，还能埋没在城市的景观中。

    虽然实际上阿尔芭憧憬着在漫画中出现的仿佛象征着怪盗般的特别服装，但总之还是先以这副打扮在怪盗行业中起家吧。

    姑且还是好好地将带有家纹的簪子戴在头上。

    确认周围没有他人的迹象后，阿尔芭一口气跳过了房子周围的高墙。

    虽然这种高墙往往都是为了防范外贼而建造的，但功不掩过，对小偷而言反而更为有利。

    因为一旦越过高墙进到其中，无论房子里发生了什么外面都注意不到。

    就算围墙高达两米，以阿尔芭的身体能力也能轻松越过，即使不是异世界人，只要两个人都身体轻盈或者以车什么的当作踏脚处，都意外地能够轻松越过这堵墙。

    阿尔芭跳到比围墙更高的树上，融入到夜色中，窥视着宅邸的情况。

    室内已经熄灯了，白天的时候也检查过了没有看门犬之类的。

    阿尔芭仔细观察是否有传感器或者防盗摄像头后，以防万一还是在庭院中使用了广范围的电击魔术。这个方法能使防盗摄像头无法正常工作，而且已经在便利店实验过了。

    （唔，今晚原本只打算看看情况的，不过这么轻松的话根本没有挑战性啊……）

    总而言之先进到房子里头看看，阿尔芭使用魔术悄无声息地打开了面向庭院的窗户。

    虽然只是简单的操纵磁力从内侧将锁打开，但要达到足以实用的级别需要相当高的熟练度。这也是阿尔芭为之自豪的魔术之一。

    大厅中摆满了昂贵的家具，但因为基本都是大型家具，找不到适合盗走的尺寸，阿尔芭只好放弃它们，前往其他房间物色目标。

    虽说房子里一盏灯都没有，但对于夜视能力强的阿尔芭而言却如同白昼。

    寝室中，像是房屋主人的壮年夫妇正在酣睡，墙壁上挂着这两人和与阿尔芭年龄相仿的少年少女站在一起的照片。

    应该是家庭合照吧，四个人都笑得很辛福似的。

    房子里除了这对夫妇以外似乎没有其他人了，那两个孩子应该是自立或结婚之后离开家里了吧。

    「哈……明明如果是简单直接的那种坏人的话就好了呢」

    阿尔芭不知所措，最后什么都没偷走，就这么离开了房子。

    话虽如此，阿尔芭还是试图像怪盗般，留下一些自己潜入过后的痕迹。

    她这么想着，从卧室隔壁房间的梳妆台上拿起口红，开始在镜子上涂鸦。

    画的是在杜罗马德拉家家纹中也有使用的牡丹花，对于自己的画作还挺满意的。

    将口红还回梳妆台之后，阿尔芭不留丝毫痕迹地离开了豪宅。

    次日，打算梳妆打扮出门购物的妻子发现了不知何时画在镜子上的牡丹花绘画，姑且报了个警，但因为没有发现任何东西被盗，最后也没有引起什么骚动。

    这就是将来以『怪盗牡丹』之名流传于世间的异世界人——阿尔芭·杜罗马德拉所制造的，最初的事件。

第七卷 政治家候补女骑士

    4月19日 20时14分

    崎阜室内某料理亭的包厢。

    作为所谓的「谢绝生客」的高级料理亭，由于其高度的密室性质，经常用于政治家以及企业高管等的接待。

    莉薇亚·多·乌迪斯改，剑持命，正在此与某人共进晚餐。

    众议院议员，里予田圣罗。

    她是个氛围柔和优雅的女性，五十八岁。

    在内阁中任内阁府特命担当大臣的职位，传闻称她最终的目标是内阁总理大臣的位置，是个身居高位的政治家。

    选举区为崎阜一区，在前几天举行的众议院选举中以压倒性的差距战胜了其他候补当选。

    「今日您能赏光特意前来实在是非常感谢，由于一直抽不出身前来崎阜，很抱歉直到现在才能向您致谢」

    侍从将料理端进来离开房间后，里予田深深地鞠了一躬。

    「哪里哪里，在百忙之中还能得到您的挂虑，敝人才是十分感谢」

    莉薇亚回了一礼，里予田露出微笑。

    「剑持小姐可是我的救命恩人，这点事情理所当然的」

    在前日的选举竞争中，里予田在街头演讲时，遭受了对她怀有恨意的暴徒的袭击。当时莉薇亚恰好制伏了暴徒，拯救了里予田的危机。

    「哪里，敝人的安保部门也因此得以茁壮成长，反倒是这边才应该向您致谢」

    「原来如此，那就是双赢呢」

    莉薇亚拯救里予田的一幕正巧被前来取材的当地电视台拍摄到，其超出常人的动作引起了话题。

    在由莉薇亚担任CEO的公司『白银十刃集团』开展的业务中，只有安保部门持续赤字，处于拖后腿的状态，但他们以此事为契机，正式接受了里予田事务所的安保委托，逐渐开始收到活动会场的警备与保镖等工作委托。

    「是的，所以还请您无需太过在意」

    莉薇亚发自内心地说道。

    实际上，不过是制伏毫无经验的袭击者而已，对莉薇亚而言完全算不上什么，被如此盛大地感谢自己心理上也过不去。

    「那么今天只要一起愉快的享受美食就好了吧」

    「说得是呢」

    莉薇亚点了点头，为里予田的杯子斟酒。里予田也回敬地替莉薇亚斟酒，双方都优雅地将小瓷酒杯递到嘴边。

    她们一边闲聊着，一边享用着与高级料理亭相称的，铺张浪费到了极致的料理与清酒。突然间，里予田降低了声音，

    「……话说回来，剑持小姐，虽说有些失礼，但我调查过了你的相关事迹」

    「嚯」

    正在动筷的莉薇亚停下动作。

    「令尊……曾是这座城市中的暴力集团，白银组的领导没错吧？」

    「正是如此。虽说白银组早已解散，但家父确实是原白银组组长白银龙儿。剑持是家父之母——也就是敝人祖母的姓氏。为了让从小病弱的敝人能够接受正当的治疗，敝人自幼时起便由祖母收养，与家父以及白银组断绝了所有关系」

    莉薇亚简短流畅地说明了剑持命——真正的剑持命的经历。

    莉薇亚的记忆力很差。

    不仅头脑迟钝，而且不善言辞。

    即使如此，离开世间前将一切都留给了自己的爱人的事情仍旧铭刻在她的心中，不曾忘却。

    「剑持小姐的公司员工当中也有许多是原白银组的组员对吧？」

    「是的，虽说受家父所托曾一度继承白银组，但敝人最终还是想堂堂正正地活下去，因此解散了白银组，让希望的组员加入了敝人的公司」

    这对莉薇亚而言只是单纯的事实，毫无羞耻可言，因此她立刻肯定地回答了里予田的问题并反问道，

    「果然里予田阁下也认为原反社会组织成员并无信用可言吗？」

    白银十刃集团的社员大多为原黑道、原半灰色组织成员、原邪教信徒，基本都是会被他人冷眼相待的身份。就连CEO的莉薇亚都原本就是非法滞留在日本的异世界人兼流浪汉。

    就算如此，莉薇亚也认为，希望能够过上合法正经人生的这个想法并没有被看不起的理由。

    面对不自觉间语气带刺的莉薇亚，里予田稍显慌张地回答道，

    「不，我毫无非难的意思」

    里予田这么说着，露出了苦笑，

    「因为先夫也——曾是反社会势力的成员」

    「这样吗？」

    「是的」

    意外的发言使莉薇亚吃了一惊，里予田点点头继续说，

    「……我丈夫原先是韩国黑手党的成员。虽说与我相遇时他已经脱离组织了，但对当时地位尚不稳固的女性议员而言，丈夫是反社会组织成员可以说是致命性的丑闻了。过去的我为了不让政敌抓住把柄，几乎是过剩地表现出清廉的样子，还相当强硬地推行了政策。受剑持小姐所助的那个袭击事件——作为犯人的青年人对我怀有怨恨也是因为如此」

    袭击了里予田的男性曾说过，十年前他的母亲经营的店铺被里予田击溃了，导致他母亲搞坏了身体并去世。

    事件后，据一同在场的武尾所说，主导了曾作为日本首屈一指繁荣昌盛的欢乐商业街的净化作战的正是里予田。

    那里确实曾经到处都散落着违法接客的风俗店、敲竹杠的黑店以及黑道的生意活计店铺，治安相当恶劣，但就连合法经营的店铺以及面向聚集在此的顾客和从业人员的店铺都被作为净化行动一环所驱逐，日本首屈一指的欢乐街就此沦落为日本第一的卷帘门街道。

    因此，即使里予田圣罗在崎阜有着极为稳固的群众基础，想那个袭击犯男性般，憎恶她的人也不在少数的样子。

    「……其实，家父似乎也对里予田阁下没有什么好看法，在告诉他敝社要成为里予田阁下的安保时，他的表情有些阴沉，似乎是因为净化作战导致了熟悉的店家纷纷倒闭……」

    莉薇亚坦率地说完，

    「这样吗……当时我为了守护自己的政治生涯而相当拼命，现在回想起来，果然还是做得太过分了」

    里予田的脸上浮现出悔恨的表情，莉薇亚说，

    「话说回来里予田阁下，为何要对敝人说起这件事呢？　虽说保护了你，但这并不是能轻易告诉仅见过数面的人的话题吧……」

    里予田回以微笑，

    「只是知道剑持小姐的出身是反社会组织后，总感觉更显亲近了而已」

    「啊、哈」

    会因为出身是反社会组织而抱有亲近感的政治家还真是令人感到珍稀。

    莉薇亚的脸上浮现出暧昧的笑容，里予田继续说道，

    「对了，剑持小姐」

    「嗯？」

    「您对政界有兴趣吗？」

    「哈？」

    莉薇亚瞳孔一缩，里予田接着问道，

    「如此年纪就能成为多方面经营企业社长的女性可是非常罕见的，甚至还具备了能够瞬间制服持枪男性的强大与胆气，就我所知除了剑持小姐以外可是无人能比。要是剑持小姐能成为政治家的话，肯定会给许多年轻女性带来希望吧。若是剑持小姐有意的话，我约定会尽我所能举荐并支持剑持小姐」

    「稍、稍等一下。敝人对政治可是一窍不通，就连公司的经营都只是尽交给其他优秀的人才处理而已」

    「就算不了解也没关系，具体的只需要交给政治秘书考虑即可」

    「那也有那样的问题吧……」

    里予田向困惑着的莉薇亚露出了微笑，

    「当然我也不是要你立刻参选，说到底以剑持小姐的年龄而言暂时还不可行，不过数年后，若是剑持小姐对政治产生兴趣的话，务必让我助你一臂之力，到时我说不定也已经成为总理大臣了呢」

    语调像是在开玩笑，但里予田的眼中闪烁着认真的光芒。

    里予田言谈举止都显得温文尔雅，但却给人以与在满是阴谋诡计的政界中生存了数十年的人相称的惊悚感。

    「哪里哪里，敝人终究还是不能涉足政治」

    莉薇亚再次慌慌张张地否定道，

    「而且实际上，敝人作为社长却几乎无事可做，闲暇之余主要做些视频直播、参加乐队活动或者充当牛郎什么的。不管哪个都不是什么上得了台面的活动，实在不适合政治」

    「牛郎？　而不是经营茶点铺或者夜总会，吗？」

    莉薇亚点头肯定里予田的提问，

    「敝社所经营的牛郎俱乐部之一『KUKKORO』，是个女性女扮男装作为牛郎接待女性客人的店铺。敝人每周会前往那家店出勤一次，与大小姐们共度一夜春宵」

    「不仅是牛郎俱乐部的客户，就连对其他女性牛郎和公司员工甚至乐队粉丝都会伸出魔爪吃干抹净」什么的，实在是难以挑明，不过自己的生活相当糜烂这件事应该也成功传达给里予田了吧……然而出乎莉薇亚的预料，

    「就连以同性为顾客的生意都会亲自上阵，简直正好」

    「诶？」

    「我的基本政策是推动女性在参与社会分工，从而实现尊重多样性的社会，与剑持小姐的工作方向正巧一致呢」

    「诶……是这样吗？」

    莉薇亚更加困惑，试图进一步表明自己是个完全不适合当政治家的人渣。

    「其、其实敝人除了玩弄女孩子之外，还特别喜欢赛马、赛船以及柏青哥，一有空暇就会跑去赌博呢！？」

    「赛马与赛船都是国家所认可的公营赌博，而且，崎阜几十年来都是日本首屈一指的柏青哥大县，你完全不必为嗜好玩柏青哥一事而感到自卑」

    「是这样吗……！？」

    这与清廉政治家的印象毫不相符的台词使莉薇亚大为震惊，里予田用力点头说「是的」，并进一步向莉薇亚提问。

    「顺带一天，视频直播指的究竟是哪些内容呢？」

    「那个，最近格外投入精力的是有关蚱蜢料理的研究……正如字面意思，内容就是敝人吃蚱蜢料理的直播」

    「就连在昆虫料理领域都造诣不浅，实在是太厉害了」

    里予田的微笑毫无动摇。

    「什么……敝人还是首次听到如此说法。蚱蜢料理角初开时，频道订阅数还一口气下降了许多……」

    「我作为内阁府特命担当大臣，与国民饮食的政策也略有关联，其中昆虫料理自不待言，更是大受瞩目」

    「真的吗！？」

    在蝗虫料理角中，别说是观看直播的观众了，就连一同制作动画的工作人员都不忍直视，里予田这番话使莉薇亚发自心底的高兴起来。

    「嗯……听起来，确实里予田阁下的政治方针与敝人的立场之间相性极佳也说不定呢……」

    「至少我个人是认真地如此认为的呢」

    里予田以温和的语气这么说道，

    「剑持小姐，偶尔也想这样见个面如何？　我还想多和剑持小姐说说话，只要单纯地像个忘年交一般闲聊就好了」

    「当然，您随时前来崎阜的时候向敝人说一声就好了」

    莉薇亚不说二话同意了里予田的邀约。

    「呵呵，剑持小姐要是有来到东京的话，也请务必前来参加我主办的学习会」

    「好的，到时候就打扰了」

    ……就此，莉薇亚被后来成为日本最高权力者的大政治家，里予田圣罗视为了自己的继任者。

第七卷 卧龙觉醒

    4月25日 13时25分

    四月下旬。

    友奈入学的井之口高中的每年这个时期，都会举行一年级新生的迎新合宿。

    简而言之，就是在逐渐熟悉了高中生活的这个时期，为加深班级与学年间的友谊而举办的活动，但友奈不太擅长与他人打好关系，自从知道这个合宿的存在之后就一直为此感到忧愁。

    果不其然，到了合宿当日，友奈还是完全没有跟班级同学熟络起来。

    虽说不像转学到泽良中学时那样，被当成不妙的家伙对待，但友奈因过于重视在镝矢侦探事务所做饭而没有参加社团，也没有可以说得上是特别亲密的朋友。

    友奈向来不擅长在合宿与修学旅行的时候与不亲近的人共处一室，甚至认真想过要不就缺席不去参加算了，但是在镝矢侦探事务所吃晚饭时轻描淡写般说明之后，

    「哈……听好了友奈，对侦探而言，交流能力可以说是最重要的技能了。就连同年级的学生都无法交流的家伙要怎么样才能从陌生人手中套出情报呢？」

    「唔……」

    将惣助意外认真的说教听进去后，友奈就算不甚情愿，仍旧参加了迎新合宿。

    （这也是为了成为侦探的训练之一……）

    友奈一边这么告诉自己，在班上的阳角们热闹地唱着歌玩着游戏的大巴中，度过了沉默的一个半小时。

    十二点时在途中的休息站吃过午餐，十三点抵达合宿地。

    合宿的会场是一间古朴又广阔的，干净整洁的和风旅馆，似乎还有这大浴场和露天浴池。

    进入旅馆前，教师说明了合宿的日程以及规则，还提醒学生们「旅馆中的旅客并不止有井之口高中的学生而已，不要打扰到其他旅客」等（可能是因为是优等生云集的高中，注意事项相当简短）之后，大家才进到旅馆之中。

    基本每个就寝的房间住六个人。

    房间的分配并不是依据班级，而是将一年级全体学生男女分开后再随机决定的。友奈的房间中，只有一个是打过招呼而已的同班同学，剩下四人都是完全的生面孔。

    房间宽广得就算铺上六人份的被褥也绰绰有余，而且还有宽廊（位于窗边的，摆放有椅子与桌子的，通称『旅馆的谜之空间』的地方），从宽廊处可以看到修剪整齐的庭园。

    说实话，这完全不是高中一年级学生该使用的级别的好房间，不愧是县内第一的精英学校。

    ……正因如此，

    （这么好的旅馆，比起和从未谋面的同学们，我更想和莎拉以及关系好的朋友们一起投宿啊……或者，和叔叔一起……）

    无法控制不去这么想的友奈。

    但是，即使同为同一个高中的一年级学生，对突然要与不曾说过话的同学们共处一室而感到紧张的似乎并不止友奈一个人。

    「那、那个，总而言之自我介绍一下吧？」

    其中一名室友怯生生地提案道。

    「啊，嗯」

    「说、说的也是！」

    「OK—」

    友奈与其他女孩子也赞成，六人各自简单地介绍了自己的姓名班级、出身中学以及参加的社团活动等。

    「……我叫，永绳友奈。一年级二班，中学时泽良中学，社团则是没有参加」

    友奈自我介绍完后，

    「诶，泽良中学？　我去的补习班的一个朋友就是泽良中学的，二年……啊，现在是三年级了吗。听说比我们小一届的学生中好像有个相当厉害的孩子，那是真的吗？」

    「啊，那个我好像也听说过！」

    「…………」

    她们的反应使友奈脸颊抽搐，无言以对。

    比友奈小一届的，就连其他学校的人都有所耳闻的「相当厉害的孩子」……完全可以想象得到是谁了。

    「那个……难道是在说草剃莎拉的事情，吗」

    「啊！　对对就是这个名字！　在国外跳级大学毕业后，在泽良中学当了一年学生会长，使泽良中学的不良学生全员改过自新，还加入了艺人事务所，甚至还在做读者模特什么的！」

    「噗，那是什么！　怎么可能有那样的人啊！　……没有，对吧？」

    少女向友奈征求确认，但友奈缓缓地摇了摇头，

    「……莎拉真的就是这个样子哦」

    虽然传闻有些夸大其辞了，但莎拉真的是相当聪明的孩子，君临于包括教师在内的泽良中学的顶点，所属于艺人事务所也是事实，友奈恰当地肯定了这些说法。

    「永绳同学有见过吗？」

    「啊，嗯……倒不如说我们是家住附近的朋友，她是我打工的事务所家的女儿」

    「诶，事务所……指的是什么？」

    「侦探事务所」

    「诶—，永绳同学在侦探事务所打工啊」

    「嗯」

    「为什么是侦探事务所？」

    这个问题使友奈稍微烦恼了一下如何回答，

    「……因、因为喜欢侦探吧，大概？」

    「在侦探事务所打工都是在做什么工作？」

    「那个，做饭或者打扫事务所什么的，因为才刚开始，所以还在学习工作内容和报告书的写法之类的」

    「诶—，是这种情况啊—」

    「嗯，我觉得，就跟普通的打工差不多吧」

    「呐呐，你有草剃莎拉的照片吗？」

    「姑且」

    友奈将存在自己手机里的，和莎拉的双人合照给她们看。

    「哇，真的超级可爱的！」

    「头发好像挑染了粉色，泽良的校规这么宽松吗？」

    「比我想象中的还小只……话说真的跟小孩子一样？」

    「对吧！　听说是外国人，想象的是更加不像中学生的，丰满的成熟大人的感觉」

    友奈一边侧眼瞥着正热烈讨论着莎拉的照片的女孩子，一边转头看向窗外。

    映照在窗户中的，是自己染上了红晕的脸颊。

    ——因为喜欢侦探。

    对侦探这一职业的憧憬。

    以及，对「从事侦探工作的人」的思慕。

    （我，喜欢叔叔……喜欢上了镝矢惣助先生……）

    将自己的心意清晰地转化为语言后，友奈感觉到全身都像被火炙烤着般灼热。

    无论如何，友奈托莎拉和侦探事务所的话题的福，和同个房间的女孩子们相处得还算融洽。

    4月25日 22时32分

    和室友们聊了大约一小时后，我们换上运动服，到旅馆边上的公园里参加了大约两小时的娱乐赛。

    18点在旅馆的宴会厅吃了晚餐，十九点则是按照自己感兴趣的主题分组进行辩论。

    顺带一提，友奈参加的是主题为「关于校园欺凌的隐蔽体质」的团体。

    20点到23点熄灯前则是自由行动，要什么时候入浴也取决于自己。

    虽然禁止离开旅馆，但除此之外别无限制，可以自由来往别的房间，还能呼朋唤友在馆内的卡拉OK或者游戏角处一起游玩，情侣们要在中庭散步也可以。

    像这种合宿，对旅馆内可前往的场所作出限制，入浴时间也相对死坂的学校很多，但越是优生云集的学校，校规校风大体就越加宽松自由，井之口高中也不例外。

    同房间的女孩子们一到自由时间就迅速前去洗澡了，友奈虽然也被邀请了，不过即使是同性，在不特定多数人的面前赤身裸体对她还是有些为难，因此友奈以「晚饭吃太多了，稍微休息一下」的理由拒绝了邀约。

    在她们回来之后还一起玩了桌游，友奈直到熄灯时间前三十分钟才前往澡堂。

    考虑到洗头洗澡所花费的时间，这个时间段前去洗澡的话就几乎没有能享受难得的大浴场、露天浴池与桑拿的余裕了，因此除了友奈以外几乎没几个井之口高中的学生在。

    友奈对大浴场也算中意，感到有些可惜似的，早早洗完头和身体，进到浴池中。

    虽说合宿比来之前想象的要快乐得多，但终究是疲劳的一天，像这样慢慢地连肩膀都浸泡到浴池中，全身的疲劳感似乎都要溶解到浴池中似的，相当舒服。

    水温稍温——差不多略低于四十度——要泡多久都行似的。

    （哈啊～～～）

    真舒服……舒服过头，感觉都有点迷迷糊糊的。

    眼皮越来愈沉重。

    「啊～～～…………」

    ……ＺＺＺ…………

    …………ＺＺＺＺ…………

    ………………ＺＺＺＺＺ…………

    就这样，友奈的意识坠入了浅眠之中。

    4月25日 23时14分

    「坏了！　睡着了！！」

    泡在浴池当中，不经意间睡着了。醒来后友奈慌慌张张地起身，擦拭身体离开浴场。

    确认过更衣室的时钟，已经过了熄灯时间的23点，当然，更衣室里除了友奈以外没有其他学生了。

    「搞砸了……！」

    好不容易才和同房间的女孩子们友好相处，这么下去就要被当成破坏规则还毫无负担的不良学生了。

    着急地擦拭身体换上浴衣后，将头发吹干到不会滴水的最低限度，就迅速回到房间。

    在回去的路上，友奈与穿着浴衣向浴场走去的男人擦身而过，再继续沿着走廊前进。

    咚隆隆，附近有某种东西掉落的声音。

    「！？」

    友奈吃了一惊，不由得停下脚步往发出声音的方向看去，看来声音似乎是从门上挂着「STAFF ONLY」的金属牌的房间里传出来的。

    应该是用来堆放被用品或者清洁道具之类的房间吧。

    是旅馆的工作人员在里面工作时弄掉了什么东西吗？　友奈在不知不觉间开始推理，但之后房间中再也没有传出任何声音。

    （嗯……）

    明明不是做这种事的时候……友奈这么想着，但还是感到相当在意，确认过周围没有人之后，友奈轻轻地打开了房间门，向里面窥视。

    「你，你好～刚刚发出了很大的声音……」

    房间与预想的一样，像是个备用品仓库，但却没有灯光。

    （也就是说，不是工作人员在进行作业？　那刚才的声音是……）

    友奈狐疑地按下了门边的照明开关。

    房间里，有个人倒在地上。

    「诶！？」

    友奈睁大双眼，不由得发出了小声的悲鸣。

    那个人不止是单纯地倒在地上，头上还流着血。

    附近散落着几个装沐浴露或洗发露的容器，恐怕是躺在地上的人打算将它们放到架子上的时候掉下来的吧，友奈听到的应该就是当时发出的声音。

    「总、总而言之先喊人过来！」

    友奈在走廊中奔跑，寻找大人的身影。

    幸好，她立刻就发现走廊上有个正在走路的女招待员。

    「那个！　有人流着血倒在地上！」

    友奈大声呼喊，和她一同前来备用品室。

    友奈和女招待员一同确认倒下的人的状态后，虽然没有意识，但还活着，女招待员联络了其他工作人员，警察与救护车在数分钟后就抵达了。

    倒下的人立刻被救护车送走，随后友奈在旅馆的玄关接受了刑警的调查提问。

    友奈喊来的女招待员，旅馆的老板娘，以及友奈班上的班主任也一同出席。

    井之口高中的其他教师们也聚集在玄关前，指示听到骚动前来查看的学生们回到自己的房间，但再怎么说就算是好学校的优生，大部分学生都抑制不住好奇心，根本不听从指示。

    「为了回房间而在走廊上走路的时候，听到写着仅限工作人员的房间中传来了咚隆隆的物品掉落的声音，因为感到在意所以往里头看了一下，结果发现有人流着血倒在地上，赶紧喊附近的接待员小姐过来一起确认情况」

    在友奈向刑警作证时，一名男性员工走到老板娘身边低声说话。

    「发生了什么吗？」

    刑警问起，老板娘说，

    「诶，嗯……倒下的是今晚孤身在此投宿的客人，名字为岛口直树，他的预约信息上写着年龄为三十七岁」

    「原来如此，谢谢您」

    刑警做了个笔记。

    被害者是穿着浴衣倒下的，也没有带着手机或者身份证，在昏迷状态下被送到急救车上，因此身份不明。

    「唔，是一个人投宿吗……无法缩小嫌疑人的范围呢……」

    刑警一脸严峻地低声发着唠叨。

    「顺便问一下，今天留宿于此的客人还有多少位呢？」

    「这边井之口高中的各位，以及正在公司旅行中投宿的各位加起来的话，超过两百位吧」

    「什……！」

    老板娘的回答使刑警无言以对，深深地叹了口气。

    「哈啊～这下难办了啊……」

    低声埋怨了一声后，刑警再次转头面向友奈，

    「那个，永绳友奈同学。你从大浴场去到备用品室前，有没有见到其他人呢？」

    「有的」

    「是吗……果然不可能这么简单就得到有力的目击情——诶，有见到？」

    刑警吃了一惊，友奈点点头道，

    「我从大浴场走到备用品室前，在走廊里有和一名像是其他旅客的人擦肩而过」

    「只有一人……！　顺、顺便问一下，你记得那个人的长相或者特征之类的吗！？」

    「记得」

    「嗯……那也是理所当然d——等等，记得吗！？」

    「啊，好的」

    刑警睁大双眼，友奈点了点头，

    「大概三十岁后半到四十岁的中年男性，身高一百七十公分左右，眉毛很粗，双眼狭长，眼角略微下垂，鼻子，鼻子怎么说来着……」

    由于很难口头上说明，友奈想着有没有人有着相似的鼻形，四处张望着寻找，

    「啊，就是那个人」

    友奈发现刚刚在走廊上擦肩而过的本人正好就混在看热闹的人群中看着这边，指向他。

    「什么！？」

    刑事大吃一惊，将视线转向友奈所指的男性。

    「突、突然说什么呢！」

    男子手忙脚乱地说道。

    「诶！？」

    「真的假的？」

    不仅刑警，老板娘、女招待员以及别的工作人员们的脸上都浮现出震惊的神色。而旅馆的工作人员之所以感到惊讶的理由很明显，

    「常松先生！？」

    老板娘说出那个男性的名字。

    那名男性的身上穿着旅馆工作人员的衣服。

    「不对，稍等一下永绳同学，你刚才作证说过在走廊上擦肩而过的是其他旅客对吧？」

    对于刑警的问题，友奈回答，

    「正确而言是『像是旅客的人』。那时候他穿着浴衣，我只以为他是正常的旅客而已，看来事实并非如此」

    听到友奈的这番说辞后，那个名为常松的男性说，

    「为、为什么能这么清楚的记住只是路过而已的人的样貌啊！　而且那时候我还戴着眼镜放下了刘海——啊」

    常松因过于动摇而出现了致命性的口误，刑警用锐利的眼光盯着他，

    「常松先生，是吗？能稍～微和您谈一谈吗？」

    「可……！」

    常松发出一声悔恨的呻吟，死心似的瘫坐在地。

    随后刑警告诉其他警官，

    「将这个男人作为重要参考人保护起来！　现在立刻前去彻底调查大浴场，有可能还残留着凶器以及乔装使用的眼镜和浴衣。鉴定也要赶快」

    「是！」

    警官们遵从刑警的指示，匆忙开始行动。

    在旁围观的井之口高中学生以及其他旅客、旅馆工作人员们一片哗然，随后逐渐平息，

    「那个，永绳同学。虽然和刚才的嫌疑犯提的是同一个问题，不过为什么你能如此清楚的记得在走廊上擦肩而过的人的面孔呢？」

    友奈回答刑警道，

    「因为这是叔叔……那个，是我在打工的侦探事务所的所长说，记住他人的长相是相当重要的，因此我日常生活中都在训练……」

    惣助说的是，一个人只需要改变服装以及发型，再戴上眼镜，整体形象就会焕然一新。

    就如同现在脱下了眼镜，使用发胶大幅度整理过头发的工作人员常松在犯罪时穿上浴衣，改变发型，再戴上眼镜后就能装得像是个旅客一样。

    正因如此，身为侦探，辨别他人的时候并不能依靠『印象』这种暧昧的依据，而是要看再短时间内绝对无法改变的特征——也就是说，重要的是明确记住面孔本身。

    「永绳同学好厉害！　不愧是侦探！」

    与友奈同房间的其中一名女学生如此欢呼道。

    听到她这么说，其他学生们再次骚动起来。

    「诶，她是侦探吗？」

    「对哦！　一年级二班的永绳友奈同学！　在侦探事务所工作！

    「呜哇，真的！？」

    「高中生侦探，这不就是真人工藤新一吗！」

    「哈，女子高中生名侦探……没想到居然真实存在……」

    学生们的言论使得友奈涨红了脸，

    「不、不是的！　……我是只是个、只是个打工的侦探见习生……现在还在见习期间而已……」

    试图否认的话语、心情在途中逐渐变化。

    「……不过，」

    （我，不像莎拉那样子头脑聪明，不是什么天赋异禀的天才，也没有什么特别的灵性或者魅力，不善沟通，曾经遭受过欺凌，直到现在都还只是个随处可见的、单纯的喜欢三国志的女高中生而已 ）

    但是，

    就算如此，

    就算自己如今还一无所成，

    只要有着永不放弃向前迈进的些微勇气《BUMP OF CHICKEN》

    只要有着不愿服输的胆小鬼般的倔强《RADWIMPS》

    只要有着渴望如此的少年热血的希望《THE BLUE HEARTS》

    就能确信，至今尚且不成样子的自己必定会成为主人公。

    （在我的心中，存在着高鸣不止的摇滚《士别三日，更当刮目相待》！！）

    因此，友奈高喊。

    全心全意的，放声宣告。

    「我是，岐阜县立井之口高中一年二班的，永绳友奈！！

    我将会，成为真正的名侦探！　让全世界都刮目相看！！

    放马过来吧世界！　我正是主人公——！！」

    满怀气势地高举握紧的双拳。

    自暴自弃般的，以人生中最为高昂的声音，在万众瞩目之下，友奈如此宣布。

    4月24日 7时24分

    友奈在机缘巧合之下以空前的速度解决了杀人未遂事件后，大概在深夜一点左右回到房间后倒头就睡，一觉直到天亮。

    （我这种不时冲动的坏习惯，真的得想点办法了……）

    次日早晨，友奈对昨晚的事情感到极其后悔，心情沉郁地和同房间的女孩子们一同前去早餐大厅，一跃成为话题人物。

    不仅是井之口高中的学生，就连其他旅客们都关注着友奈，四下都可以听到窃窃私语。

    高中生侦探、名侦探、真正的JK侦探、美少女侦探——

    虽说都是带有好意的词汇，但对于本身就不擅长被人注目的友奈而言简直就是如坐针毡。

    早餐是西式自助，但是关注，模仿友奈拿什么料理的学生相当之多，友奈选择的料理不一会儿就被清空了。

    好不容易能吃到高级旅馆的早餐，友奈原本想将自己餐盘上的料理种类添加到胃口的极限为止，但因为不想被认为是大胃王，只好自制地坐到角落处。

    就在此时，

    「哦，找到了找到了！」

    昨晚的刑警走近友奈向她搭话。

    「早上好，永绳同学。多亏有你我昨天才得救了」

    「……早上好」

    友奈对刑警特意前来道谢感到略微惊讶，回了个招呼。

    刑警接着说，

    「我想着还是应该告诉永绳同学你一声，昨天的事件的被害者……被送到医院的岛口直树先生已经安全回复意识了，没有性命之忧」

    「啊，这样吗，那真是太好了」

    说实话，友奈完全将被害者这件事抛诸脑后了，但如果事后听说他死亡了的话必定会大受震惊，平安无事实在是太好了。

    「在那之后，我们从大浴场更衣室的上锁储物柜中找到了沾满被害者血迹的方木与浴衣，方木上也检查出了常松的指纹。看来他是打算暂时先将证据藏在储物柜中，之后再将其丢弃到浴场里的锅炉中消灭证据。要不是你在备用品室发现了被害者的话，留给他的时间应该会相当充裕吧，演变至此的话搜查就会变的难以为继，因此请让我再次道一声谢」

    「啊，那个，谢谢你……顺带一提，那个人认罪了吗？」

    刑警点了点头，

    「嗯，想必是认为无从狡辩了吧，他乖乖地招供了。常松欠了岛口先生一笔债务，以要偿还债务为由邀请岛口先生前来投宿。当然，他真正的目的是杀害岛口先生……尽管事件以未遂告终，但因为这是明确的有预谋犯罪，肯定是会被判刑的吧」

    「嚯……」

    没想到能听到这么详细的细节，友奈稍微有些高兴，

    「谢谢您还特意告诉我这么多」

    友奈道了一礼后，刑警笑了笑，

    「哪里哪里，我才是，得到了宝贵的经验」

    「诶？」

    「你在侦探事务所工作的话应该也有所耳闻，现实中侦探是没有搜查权的。说不定，我还是日本第一个在现场见证了侦探解决事件的刑警呢。这足以向同僚们吹嘘了」

    「是、是这样吗……」

    刑警的话使友奈脸颊抽动。

    「那我就此告辞了，接下来还有检证」

    （译注：此处的「检证」不算恰当，原文为「実况见分」，大意为对刑事调查结果的核查）

    「啊，好的」

    「说不定有朝一日还能再相见呢，女高中生侦探同学」

    大约二十五岁左右的年轻女刑警，宝生真咲戏谑地说道，从友奈面前离开。

    友奈红着脸，目送她的背影离开。

    「不不，这又不是名侦探柯南……我可不想再偶然碰上杀人事件什么的了……」

    她不满地小声嘟囔了一句。

    自己可不是想成为能够解决困难事件的那种虚构侦探，而是希望能成为像镝矢惣助那样的，帮助弱者的侦探。

    ……然而，现实与友奈的愿望恰恰相反。

    「现实中的侦探，才不是正义的英雄什么的」，仿佛要将友奈所憧憬的侦探所说过的这句话推翻似的，友奈还不曾知晓，她从今往后将会丝毫不差地在踏上世人刻板印象中的『名侦探』——在疑难事件中揭露犯人的诡计，与怪盗对决的正义英雄——的道路。

第七卷 女子高中生侦探诞生

    5月7日 9时5分

    刑警宝生真咲与友奈再会的一天意外地时隔不久就到来了。

    不过，这次并不是友奈再次了遭遇杀人事件。

    井之口高中的体育馆中正在举行黄金周结束后的全校集会。

    馆内除了学生与教职员工，还有电视局的摄影员工。说起来入学仪式的时候也有电视局的摄影参加，友奈推测应该是因为井之口高中乃是岐阜县的代表高中，拍摄能在黄金周休结束后的新闻报道上用到。

    校长以「不可以因为这新学期以来的第一个长假而怠惰」为主题，发表的长篇大论又陈词滥调的演讲结束后，

    「那么接下来是，有请特别来宾」

    校长从台上下来后，依主持教师的话语从舞台侧面走出来的是一位穿着制服，威风凛凛的美人——宝生真咲刑警。

    （诶，为什么那个人会在这里？）

    友奈吃了一惊。

    虽说学校里经常有警察前来开展有关交通规则与预防犯罪的相关讲座等，但崎阜市的学校理应是崎阜中警察署或是崎阜北警察署等管辖市内的警察署所属的警察负责才对。

    崎阜市距离当时的合宿场所所在的地区有些遥远，并不在宝生所属的警察署的管辖范围内。

    再说了，为什么不是由行政服务部或交通管理部这些作为与市民之间桥梁的部门，而由刑事部的警察前来学校作讲座呢。

    在友奈百思不得其解的时候，站在台上的宝生对着麦克风开口说道，

    「井之口高中的各位大家好，我是岐阜县警刑事部的宝生真咲。虽说与绝大部分人这是第一次见面，不过在一年级学生中应该有好几位见过我的吧」

    说到此处，宝生将视线投向友奈。

    不是偶然，完全对上眼了。

    （……我有相当不详的预感）

    「说不定你们早已知道，上个月二十五日半夜，一年级的各位举办迎新营的旅馆发生了一起杀人未遂事件」

    学生们一片哗然。

    一年级的学生们理所当然无人不知，但由于被害者并无生命危险，犯人也在当天就被迅速逮捕，事件并没有在电视或新闻上大肆报道。

    再加上中间还夹着一个黄金周，二年级与三年级的学生大部分都是现在才首次听说这个事件。

    等到学生们的骚动逐渐平息下来后，宝生才接着说明，

    「这是一起预谋非常充分的犯罪，不仅很可能导致被害者的死亡，搜查也本应演变为长期战。但实际上，我们在事件发生后仅仅一小时之内便将犯人逮捕在案。之所以能以如此异常的速度挽救到被害者的生命与逮捕到犯人，都要归功于本校的一名学生。我今天来到这里就是为了给这位学生赠予感谢状的」

    馆内愈发骚动。

    「我们学校的学生解决的杀人事件？」

    「真的假的」

    「逮捕犯人这不很帅吗？」

    「既然是去合宿的那就是一年级学生中的某人咯？」

    友奈面色抽搐，在心中发出悲鸣。

    （呀啊啊！　真的求你别……！）

    但是宝生却无情地喊出了友奈的名字，

    「一年二班的，永绳友奈同学，能请你来到台上吗？」

    知道友奈长相的一年级学生们齐齐转头看向友奈。

    不得不去的形势，友奈表情郁闷地站起身来，沐浴着全校学生的目光低头走向讲台。

    友奈走上舞台，面向宝生。

    「吓到了？」

    宝生离开麦克风，恶作剧似的低声说道。

    宝生轻笑着将友奈埋怨的视线应付过去，将感谢状拿在手上对着麦克风说，

    「井之口高中一年二班，永绳友奈阁下。为对您在日前解决杀人未遂事件中作出的巨大贡献表达谢意，刑事部宝生在此谨代表警察署长赠予您感谢状」

    （这种东西我根本不需要的……）

    友奈叹了口气，不情不愿地接过感谢状。

    「永绳同学，能请你发表一两句感想吗」

    「诶诶！？」

    看着递过来的麦克风，友奈感到手足无措，

    完全不擅长在人前发表讲话以及成为关注焦点的自己，到底要说什么好。

    总之，与那时一样的的摇滚发言是绝对不行的。

    友奈慎重地挑选话语，

    「那个……我是一年二班的，永绳友奈。姑、姑且正在侦探事务所工作……将、将来的目标是成为一名职业侦探。为了成为侦探而学到的东西能派上用场真是太好了……呃，就是这样！」

    友奈说完，放下麦克风，逃也似的离开了舞台。

    5月7日 18时21分

    傍晚。

    友奈一如既往的在镝矢侦探事务所做了晚饭，与莎拉和惣助一同进餐时，正开着的电视新闻节目上出现了如下标题，

    仿佛真人柯南君！？

    高中生侦探，迅捷破案！！

    顺带一提，背景上显示的是井之口高中的校舍。

    「噗——！！」

    友奈不禁将还没咽下去的味增汤喷了出来，莎拉和惣助露出嫌弃的表情。

    「做、做什么哪友奈！　不洁哪！」

    「抱、抱歉……」

    两人看向友奈的视线前方，电视画面。

    「震惊！　破解难案的真正侦探……嗯，居然被抢先了哪」

    「真的假的，这种事情居然现实存在啊」

    顺带一提，友奈并没有告诉告诉两人有关事件的事情。

    看着两人有津有味地盯着电视节目的样子，友奈脸颊抽搐。

    『上个月二十五日的夜晚十一时左右，位于岐阜县某旅馆的一名男性被发现头部流血倒在地上，随后由救护车紧急搬送到了医院』

    广播员继续宣读新闻。

    与有人头部流血倒在地上这种令人担忧的内容相反，广播员的语气显得相当开朗。

    『由于及时发现，男性没有生命之危。此外，使用方木殴打了男性的犯人也被迅速逮捕。被逮捕的是旅馆工作人员的常松修，嫌疑人现年三十六岁，已然招供杀人动机。据警方的公告表明，嫌疑人常松精心策划了相当细致的犯罪计划，然而事件却异常迅速地只在事件发生后约一小时就解决了。而对此作出巨大贡献的，竟然是在侦探事务所工作的一名高中生』

    画面切换，随之放映的是宝生将感谢状递交给友奈的场景。

    「诶？　这是！」

    「这不是友奈吗！」

    惣助与莎拉的脸上浮现出震惊的表情。

    『引导了杀人未遂事件的解决的，正是在高中迎新营中偶然投宿于旅馆的崎阜县立井之口高中的一年级学生，正在侦探事务所工作的永绳友奈同学。岐阜县警赠予了永绳同学感谢状，并在全校师生面前表扬了她的活跃』

    接着是「永绳友奈同学」的字幕流过，友奈的身姿特写也随之出现在电视屏幕上。

    『我在侦探事务所工作，将来的目标是成为一名职业侦探。为了成为侦探而学到的东西能派上用场真是太好了』

    「～～～～～～～！」

    看到电视中自己正在说话的身姿，友奈瞪大双眼几乎要昏厥过去。

    画面回到了电视局演播室，

    『据当时正在事件解决现场的警官所言，永绳同学将完全假扮成了旅客的常松嫌疑人的面部特征完美的记忆了下来，并漂亮地识破了他的伪装』

    『哎呀—，没想到这种仿佛侦探漫画般的情节居然是存在于现实的呢』

    『哪里哪里，我也从事了三十多年刑事工作了，但这种事情却还是首次听闻呢！　这孩子的将来值得期待呢哈哈哈』

    原刑警的解说员笑着这么说道。

    『未来的名侦探说不定要就此诞生了呢』

    广播员开玩笑似的下了结论，电视节目开始播放下一个新闻。

    「…………」

    「…………」

    惣助和莎拉默默地注视着友奈，友奈低头移开了视线。

    「哟，真人柯南君」

    「因为是高中生，所以是真人工藤新一或金田一少年才对哪？」

    「啊啊，确实如此」

    「唔唔……」

    听着两人的对话，友奈涨红了脸，全身颤抖着。

    「没想到友奈竟然在神不知鬼不觉之间解决了杀人事件哪」

    「才、才不是杀人事件！　只是杀人未遂！」

    友奈慌慌张张地订正莎拉的话语。

    对此惣助露出了苦笑，

    「不管怎样，你告诉我们不也好吗」

    「毕、毕竟这不是什么大不了的事情，只不过是偶然碰上了事件现场而已……」

    「偶然遭遇杀人事件什么的……果然是真人柯南君哪……！」

    「都说了不是杀人事件了啦！」

    莎拉的表情像是看到什么可怕的东西似的这么说道，友奈几乎要哭出来了。

    「不过，大概从明天开始就辛苦了呢」，惣助说。

    「诶？」

    「我说这个电视节目，它不是崎阜的地方频道，而是在整个日本中部都有放送的吧？　哎呀，以『在侦探事务所工作的高中生迅速破解难案』这种话题的喜闻乐见程度的话，说不定就连key局都会放送呢」

    （译注：有关此处的「key局」，日本的电视局大约可分为三种，一种是key局，基本指代的就是日本的五大电视台；一种是地方局，只在特定区域放送节目的电视台，虽各有大小，但日本总计有近130个地方局；最后一种是独立U局，利用UHF这种特高频的短途通信用电波，特征为节目组成比地方局更为聚焦于地域特色等。简而言之，key局就是最出名最大的电视台）

    「啊，也就是我会在全日本的电视中出现……的意思？」

    友奈一脸愕然。

    「超www　你就是大名人哪wwwwww」

    友奈总而言之，先给了莎拉的脑袋一拳。

    「一点都不疼」

    莎拉一边泪眼婆娑地抗议，一边操作着自己的手机，

    「你看，果然超级爆火了哪」

    莎拉这么说着，将手机拿给友奈看。

    其上显示的是SNS的画面，趋势则是「真人柯南」「女高中生侦探」等，都是些明显代指友奈的词汇。

    「什……！」

    莎拉在无言以对的友奈面前继续检索SNS。

    「嚯……『在投宿处偶然遭遇了杀人事件，确实是真人柯南嘛w』『仔细一看这孩子超可爱的』『美少女名侦探，居然真实存在吗』『美少女JK侦探酱和我结婚吧』」

    「不要啊别再读了」

    友奈捂住双耳，眯着眼发出呻吟。

    就此，永绳友奈作为「美少女高中生侦探」，一跃响彻名声于岐阜县乃至日本全国——

    5月7日 18时23分

    在友奈因为在电视上看到自己而几乎要昏厥过去的同一时刻。

    表彰了友奈的女刑警，宝生真咲前往市内的一所拉面店吃晚餐。

    宝生执勤的警察署位于山区，店家很少，因此每当前来崎阜市区出差时都必定会前往有口皆碑的店吃饭。

    店内的电视上正好播放着自己赠予永绳友奈感谢状的身姿。

    （讨论度比想象中的还要高得多呢）

    虽说知道有电视节目参与报道了，但参与到何种程度却是宝生所不知道的。

    与其他新闻平衡的同时这篇新闻还能如此大肆报道的话，也就意味着，

    （意味着今天是相对和平的一天吧……嗯，真是件好事）

    宝生想到此处，在空位上坐下。

    「咦，这不是宝生嘛」

    其中一名先来的顾客出声向她搭话。

    留着大背头的金发、穿着夏威夷衬衫、手腕上戴着金手表，不管怎么看都与小混混无异的轻浮男。

    宝生认识这个男人。

    「……尾关，你怎么在这种地方」

    面对皱起眉头的宝生，尾关说，

    「呀，我就是正常地过来吃拉面而已啊」

    他正在吃的是大碗的叉烧面。

    （明明你以前还说过拉面有百害而无一利绝对不愿意吃的来着）

    尾关正武。

    宝生在警察学校的同期。

    虽然宝生在警察学院中是广为人知的优等生，但优等生的她在警察学院时期却有个完全无法匹敌的，被以压倒性优势领先的同期个中翘楚，也就是尾关正武。

    周围人都对尾关寄予厚望，认为他毕业后必定会成为优秀的警官大显身手，然而他从警察学院毕业就任于派出所后不久，在警察学院期间禁欲克己仿佛都消失无踪了似的突然开始糟蹋自己。

    借由日夜不懈的锻炼以及就连假日的饮食与活动都完美自律而诞生的完美无缺的美丽肉体就此消失，取而代之的则是摇摇晃晃纤弱的小混混身材。

    听闻了尾关现状的宝生直接质问他，却得到了「哎呀稍微有点沉迷赌博了啦，我说不定是比起做警察更适合喝酒和打柏青哥的天性呢」这样的一通胡扯，最后还辞掉了警察的工作。

    从以前开始就对尾关怀有对抗意识，甚至还暗中钦佩她的宝生大感失望，但她反而比以往更加努力地倾注心力在工作上，甚至年纪轻轻的就被提拔到了刑事部。

    （译注：此处的「钦佩」的原文为「憧れ」，其实也可以翻译为憧憬等，但宝生自己不认为对尾关抱有类似恋爱的感情傲娇）

    「宝生，今天来这边做什么呢？」

    宝生无视了以轻佻语气跟自己说话的尾关，向店员下单拉面。

    宝生的态度使得尾关苦笑不已，转而看向店里的电视。

    「诶—，高中生侦探解决事件耶，居然还有这种事啊」

    「她很优秀的，明明要是不以侦探而是以警官为目标就好了」

    宝生不自禁地对尾关的话语作出反应，

    「你见过她？」

    「我今天就是去赠与她感谢状的」

    「咦，难道宝生刚才出现在电视里了吗？　坏了没看到耶，这段不知道网上有没有啊」

    「没有必要特意去看」

    「不过嘛，井之口高中的学生吗—，这座城市真是越来越有趣了呢……」

    尾关这句话的口气，并不单单显得轻浮，其中还包含着只有知晓尾关过去的宝生才能察觉到的些微硬质感。

    「有趣指的是？」

    「最有趣的那果然还是小剑持命吧」

    「啊啊……」

    宝生也有同感。

    剑持命的名号是只要作为警察——不，只要在岐阜县生活，即使再怎么不乐意也会传到耳边的有名程度。

    正当人以为她统率黑道、半灰色组织与新兴宗教团体，即将一口气成为崎阜的反社会势力帝王的时候，她又立刻解散组织，成立了为失去工作的黑道们提供更生与就业的公司。

    不仅是从餐饮店的经营到昆虫料理的开发，甚至连人身保镖以及安保事业等各种各样的业务都能成功驾驭的新锐美人经营者，还是人气主播、人气乐队成员甚至人气牛郎。

    就连前不久的众议院选举时期，她还创造了从暴徒的袭击中救下了现内阁府特命担当大臣里予田圣罗的勇武传说，当时的视频就连在职刑警都会看得入迷。

    以及，某个再怎么说应该也是夸大其辞的传闻，据说她还单枪匹马摧毁了一个外国黑手党。

    「那已经是另一个级别的了吧，到底是怎么样才能活出如此高密度的人生呢……」

    「对吧对吧，明明在赛马和打柏青哥的时候就只是个脑袋空空的可爱女孩子而已呢」

    宝生察觉到尾关这句话的某个地方有些令人在意，

    「说得简直就像是和剑持命认识的样子呢」

    「嗯？　啊，确实哦」

    尾关毫不迟疑地肯定了，

    「大概三年前了吧，在小命还是流浪汉的时候就认识了吧，我们还时不时一起玩呢。话说这家店她也挺经常来的」

    「诶诶……！？」

    尾关这句话使宝生不由得动摇起来。

    剑持命原为流浪汉这件事还是初次耳闻，不仅如此，

    「尾关，莫非你对剑持命……」

    「哈哈，没有没有」

    尾关笑着否定了，宝生感到些许放心，

    （……不对，为什么我刚才松了口气）

    因为看到在警察学院时代还与风流韵事毫无关联的尾关，现在却逐渐染上女人的味道而感到难以容忍……肯定是这样没错

    就在宝生如此说服自己的时候，尾关接着说，

    「说到有趣的话，最近在出现在这座城市里的怪盗的那件事，你有听说吗？」

    「哈啊？　怪盗？」

    从尾关嘴里出现了只在虚构作品存在似的单词，宝生皱起眉头。

    「啊，果然还是不会传到崎阜市外吗」

    「是什么？　那个所谓的怪盗」

    「正如字面意思，神出鬼没的盗贼哦。听说能轻松潜入保卫森严的场所，还特意留下了自己侵入过此处的痕迹」

    尾关的话语使宝生越来越混乱。

    「……我不理解你在说什么。倒不如说，要是真的有那种人的话应该会引发更大的骚动才对吧」

    「因为被偷走的都是没什么价值的东西，警察似乎也没有认真进行搜查的样子。说不定他只是单纯享受侵入的紧张刺激感，或是想展示安保系统存在的漏洞而已呢。网络犯罪那边不就常有这种事嘛」

    「真令人不安啊……就算没有出现被害，但是犯罪就是犯罪」

    「宝生还是一如既往的认真哪—」

    看着满脸愤慨的宝生，尾关笑了起来。

    「……话说，为什么你对警察的调查情况把握得这么清楚」

    「嗯？　不就是从警察的熟人那里听说的」

    尾关轻松地回答了自己的问题，宝生的眉头皱得更紧了。

    尽管尾关禁欲克己，但他在警察学校时代却从未与人交恶。

    虽然会克制自己摄入碳水化合物、糖分和酒精，但邀请去酒会的话也不会拒绝，还时常照顾同期与后辈，相当具有人望。

    与为了追逐尾关而拼命努力，孤伶伶的宝生形成了明显的对比。

    即使不成为刑警，要是尾关的话应该就能成为饱受市民依赖的出色巡警吧，到底是为什么才会沦落为这样的小混混呢……

    宝生打从心底里感到遗憾，此时她点的拉面正好上来了。

    而尾关则是刚好吃完，

    「那，我先走咯」

    尾关这么说着站起身来，付过账单之后就轻快地走出了拉面店。

    （……之后有机会一起去喝杯酒吧，之类的话一句都不说吗……不是，我也没指望你邀请我就是了！）

    宝生感到有些郁郁不快，用力吸了一口拉面。

第七卷 走婚妻JK

    5月11日　12时54分

    自友奈在学校被警察所表彰，还被电视报道为真人女高中生侦探的数日过后，周末。

    「啊，友奈，差不多一个月的试用期也结束了，现在正式将你作为兼职员工雇用了」

    友奈来到事务所后，惣助如此告知她，友奈的表情一下子开朗起来。

    「真的！？」

    「嗯，毕竟再怎么也不可能解雇名侦探的吧」

    惣助开玩笑似的如此说道，友奈的表情又随之变得一片通红。

    「都说了不是名侦探了啦！」

    「抱歉抱歉」

    惣助笑着道过了歉，突然神色变得严肃起来，

    「不过说实话，自己的面孔突然出现在电视上有没有导致什么困扰？」

    说完，友奈的脸上浮现出些许疑惑，

    「虽然会在学校被捉弄称作名侦探，不过倒也没有那种欺凌的阴湿感，所以没关系的」

    「我指的不是这个……就是有没有在学校外被什么纠缠上之类的」

    电视放送期间，SNS上的盛况几乎要跟偶像差不多热烈了，令人感觉相当危险。

    就连在哪所高中就读都清清楚楚地报道出来了。

    不过友奈只是歪了歪头，

    「唔……这种倒是没什么实感呢。要是被尾随的话我应该也会注意到，就算经过我身边，似乎也没有人注意到过我是在电视上出现过的高中生」

    「原、原来如此」

    友奈轻松地说出不得了的发言，惣助露出苦笑。

    确实友奈有着能够融入到周围景色之中的，或者说是消除气息的能力。

    这是进行尾随与盯梢时必不可缺的技术，因此惣助对此也相当擅长，不过相对于本就其貌不扬的惣助，友奈在大多数人眼中都算得上美少女，想做到不起眼的难度明显要比惣助来得高多了。

    （难道说，我就要被友奈超越了吗……？）

    惣助稍微认真的这么想到。

    「嗯，那要是有什么可疑迹象的话要马上告诉我哦」

    「我知道了」

    惣助说完，友奈不知为何脸上泛起红晕点了点头。

    「那么，既然你都正式在我们这里工作了，现在就先去把我们的大主顾介绍给你吧」

    「大主顾？」

    「友奈也有见过一次面哦」

    「嗯—……？」

    友奈显得有些疑惑，

    「就是爱崎布兰达律师」

    「诶，那个人就是大主顾吗？」

    友奈的脸上浮现出震惊的神色。

    「嗯，你记得吗？」

    「嗯」

    惣助与友奈相逢的契机就是，友奈的母亲永绳真美向他委托调查并解决女儿的欺凌事件。

    入手欺凌的证据后，惣助拜托布兰达向加害者送去存证信函的时候，永绳母女也一同拜访了布兰达的事务所。

    「和律师小姐也只见过那一次，而且总觉得……她很有个性？　或者说，不太像是个律师」

    「你这么一说的话确实如此……」

    虽说惣助已经完全习惯了，爱崎布兰达不管是容貌也好，时尚品味也好，都与一般的律师相去甚远。

    「不过虽然她在事务所是那样子，穿着白色制服站在法庭上拍案而起的时候却很帅气呢」

    惣助只在旁听木下望爱的裁判那时才见过布兰达在法庭的样子一次，布兰达当时的气势给他留下了深刻的印象。

    「嚯……是这样啊」

    看着正怀念似的惣助，友奈不知为何稍微有些不开心地嘟起嘴。

    5月11日　13时29分

    就这样，惣助带着友奈前去拜访了爱崎布兰达事务所。

    当然，有事先预约过「我雇用了一个兼职员工，想介绍给你」。

    「欢迎光临，镝矢大人」

    事务员盾山来到玄关前迎接惣助。

    「幸苦你了，盾山小姐」

    惣助向她打了声招呼，盾山回应道，

    「镝矢大人，可以的话还请不要称呼我为盾山，转而称呼犬山即可」

    「犬山？」

    「因为我不日前才结婚了」

    「真的吗！？」

    盾山轻描淡写地说明使惣助吓了一跳。

    明明自己还算频繁地出入这个事务所，却几乎对盾山的个人状况一无所知。

    「那还真是恭喜你了，对方是位怎么样的先生呢？」

    惣助不经意地问道，

    「对方并不是人类，是犬山城」

    「哈？」

    盾山……犬山？　她的回答使镝矢整个人愣住。

    犬山城——由织田信长的叔父，织田信康于尾张国与美浓国的边界建造的城池。是有着白帝城别名的美丽城池，还被天守阁指定为国宝。

    不知道是盾还是犬的山语气平淡地继续说明，

    「我与交往了约两年的郡上八幡城分手后，与犬山城度过了近一年的认真恋爱后，终于决意结婚了」

    「……叔叔，这个人在说什么」

    位于惣助背后的友奈也有些困惑。

    「抱歉，我也有点没搞清楚她在说什么……」

    此时，大概是犬山？　她将视线投向友奈，

    「这位就是您新雇佣的打工人员吗？」

    「啊，嗯，对」

    虽然还有点混乱但总而言之先点头为敬。

    「似乎在哪里见过……」

    犬山？看着友奈眯细双眼，

    「大概三年前，有请布兰达小姐给这孩子做过存证信函，不过当时她还只是个中学生」

    「原来是这样吗，总而言之先请进来吧」

    惣助和友奈应犬山？的邀请上到事务所。

    「呐，所以，到底是盾山还是犬山呢？」

    友奈以只有惣助听得见的音量向他提问，惣助也小声回答她「……我不知道」。

    「大小姐，镝矢大人来了」

    两人进到工作室中。

    布兰达的工作室的内部装修与两年前相比几乎没有变动，书架上塞满了法律相关的书籍与工作文件，但料理相关的书籍占比却肉眼可见地增加了。

    作为房间主人的律师，爱崎布兰达开口说，

    「……你就是惣助的事务所里新来的兼职吗？」

    是还没认同友奈吗，不知为何布兰达看向友奈的视线有些锐利。

    「嗯，对。我应该跟你提过几次吧？　她是莎拉的朋友，永绳友奈，今年刚入学了井之口高中」

    「诶！？」

    惣助向她介绍后，布兰达的脸上浮现出吃惊的神色。

    「永、永绳友奈……我记得是，三年前因为欺凌那件事来找过我的中学生……？」

    「那个，当时实在非常感谢您」

    看到布兰达睁大双眼，友奈即使有些困惑还是快速点头行了个礼。

    「诶……真的和当时那孩子是同一个人吗……？」

    「没错就是了」

    「……变化居然如此之大」

    布兰达小声呻吟道，

    「话说，惣助你那边的新兼职就是这孩子吗！？」

    「嗯」

    惣助很奇怪为什么她会这么惊讶，但还是老实回答了。

    「我没听说过啊！？」

    「不是，所以今天就是来把她介绍给你的……」

    「说到底，为什么侦探要雇佣女高中生来打工啊！」

    惣助对乱了手脚的布兰达说明，

    「我当然是不会真的让女高中生去做不伦调查之类的事情，只是莎拉每周都去东京所以需求人手，老实说单是在我盯梢的时候能有个人帮忙去便利店买点东西就已经帮大忙了，而且她做的料理还超级好吃，我去跟踪或者盯梢后身心俱疲地回家后，家里居然已经有人准备好了美味饭菜真的是太棒了」

    「可、可呜呜……」

    「真是的……」

    咬牙切齿的布兰达，与满脸羞耻的友奈。

    「啊，顺带一提，其实友奈已经解决过杀人事件了呢，作为侦探的知名度比我还要高」

    「哈啊？」

    惣助开玩笑似的补上一句，布兰达当即愣住。

    友奈涨红了脸，

    「都说了不是杀人事件了啦！　只是杀人未遂！」

    「就算是未遂，实在想象不出来居然真的有侦探能够解决刑事案件呢……」

    惣助向满眼怀疑的布兰达解释，

    「是真的哦，前不久友奈高中的合宿地点发生了事件，不过被友奈迅速解决了，甚至还有她被警察表彰的新闻呢，你没看见吗？」

    「没看见呢」

    布兰达摇了摇头。

    此时，犬山？出声道，

    「啊啊，怪不得总感觉在哪里见过……并不是三年前，而是在前几日的新闻节目中见过呢」

    似乎反而是她才见过友奈的女高中生侦探出道的报道。

    「……也就是这，是真的？　现实中解决案件的侦探……」

    「姑、姑且……」

    友奈害羞地点了点头。

    惣助露出苦笑，

    「不过今后应该也不会再被卷入杀人事件当中了吧，既然都已经有了作为侦探的实际成绩，对侦探的日常业务也理解得很快，老实说我也觉得她很有才能。所以放心吧」

    「安、安心什么的……！」

    布兰达的表情抽动得更加厉害了，转而将目光投向友奈，

    「顺、顺带一提，你的打工是每周几天呢？」

    「严格来说其实还没决定，不过就目前而言，每周六和没有要事的放学后我都会前往事务所」

    「这不就基本是每天吗！」

    「那毕竟，侦探行业可不知道什么时候就会有工作到来，正式的雇佣员工基本随时都要处在可以出动的待机状态嘛」

    「唔唔……！」

    惣助的说明使布兰达的表情愈发可憎，

    「…………但是就连周六都……小莎拉刚走当天就前去照顾……这不就已经算是，走婚妻了吗……不就是走婚妻JK了吗……！」

    「什……！」

    友奈的脸颊染上红晕，

    「你在说什么蠢话呢」

    惣助对布兰达的傻笑话一笑置之。

    「那么，今天过来就只是把友奈介绍给你而已，我们这就要回去了」

    「对、对的」

    惣助背朝布兰达正打算离开事务所的时候，

    「啊，对了……不好意思，有件事想问问你……」

    他再次转身面向布兰达，表情奇怪地向布兰达问道。

    「是什么呢？」

    「……这个国家，原来是能和人类以外的东西结婚的吗？」

    「啊，我也想问这个……」，友奈也附和他。

    「人类以外的东西？」

    「就、就比如过……城堡之类的」

    看到惣助迅速地瞥了一眼犬山？，布兰达似乎察觉到了惣助与友奈对此抱有疑问的原因，

    「……当然这在法律上没有任何效力，不过如果只是单纯举行结婚典礼的话不管是要跟城堡还是跟初音未来结婚都没有法律限制的呢」

    布兰达承受着犬山？直直盯着自己的视线，满脸无奈地这么说道。

第七卷 美少女怪盗与美少女侦探

    5月15日　19时21分

    自第三名异世界人，阿尔芭来到崎阜已有月半余。

    自从首次入侵富豪宅邸的那一夜以来，阿尔芭在一个月内侵入了五个人家，而且都什么也没偷走，只留下了牡丹的图案。

    她闯入的都是与最初的富豪家宅感觉相当的豪宅，高层公寓的顶层，黑道的事务所，百货公司以及广阔的和风宅邸。

    无论哪个都是人流量大、有复数安保人员常驻、防犯摄像头与传感器密集、常人难以进入的建筑物，不过对阿尔芭而言都毫不费力就能突破其警备。

    结果，

    （……总感觉，没有想象中那么开心啊）

    只有自己一人能使用的，这边的世界不曾考虑过任何对策的，『魔术』这一手段实在过于作弊了。

    穿成像是要去慢跑的装束、无需任何道具就能妨碍照相机与传感器的正常运作、能瞬间改变发色与瞳色、能隐形、能飞行、甚至道紧急关头还能强化身体能力强行突破。

    比阿尔芭先来到这个世界的皇女莎拉与她的侍从莉薇亚想必也正在这个世界上的某处利用魔法为所欲为着吧。

    还有，似乎什么都不偷走的怪盗的话题也完全无法在世间广为流传，真是令人火大。

    果然作为怪盗，就是应该窃取无价之宝吧。

    （但是就算偷走了自己不需要的东西也毫无意义啊，又没地方放）

    虽说现在还如同离家出走的女高中生般，过得像个网吧难民，不过生活上却没有任何不便之处。

    通过金块换取的钱财也还有剩。

    要说阿尔芭最感兴趣的果然还是漫画，但偷盗漫画就算不上怪盗，只是单纯的小偷小摸罢了。

    更何况出版业界的基础可就是薄利多销，小型书店因被顺手牵羊而倒闭的例子也不在少数。

    （为了守护日本的漫画文化，商店扒手绝不可取）

    阿尔芭在内心如此发誓。

    虽然现在自己没有能够租借公寓的资格，但就算对网咖感到厌腻也只要随便借用一家空房就好了。

    据调查所致，这座城市中有一条九成以上的店铺都人去楼空的冷清商业街，这下应该就不需要担心住所了。

    要是金钱难以为继了，就以那里为据点做些非法买卖也不错。

    接受委托偷盗贵重物品或者机密文书之类的……和那边的世界一样，总会有藏污纳垢之处的。

    （啊～～～果然这个世界难易度太低了啊）

    阿尔芭在澡堂中泡着桑拿，深感无趣。

    （……泡完桑拿后就去喝长良川山泉吧）

    （译注：「长良川山泉」，原文『长良川サイダー』，其中的『サイダー』指的是添加有香料、砂糖的碳酸饮料。至于『长良川サイダー』，我推荐打开看这个网站：http://inabashoukai.com　勾起了我对农夫山泉广告台词的回忆）

    阿尔芭一边悠哉悠哉地做着打算，一边无所事事地看着桑拿房中的电视画面。

    正在播放的是崎阜的当地新闻节目。

    似乎是今天崎阜市出身的国会议员里予田圣罗为了支持崎阜的地方活动而前来造访了。

    （国会议员吗～）

    虽然阿尔芭在网上调查研究过，具备了相关的知识，但对这个国家的现状还是没有切身体会，因而对此也毫无实感。

    不过，通过流动字幕中对她履历的介绍还是可以看出她是相当具有影响力的人物，毕竟是大臣。

    （重要政治家……哼哼，有没有做过什么坏事呢？）

    说不定清廉资产家或清廉政治家也是存在那么一两人的，但重要政治家兼大富豪，毋庸置疑她肯定做过什么坏事。

    （虽然不太明白，不过明天就侵入这家伙的事务所看看吧）

    阿尔芭就这么轻快地决定好了下一个目标人选。

    5月16日　12时34分

    次日。

    县立井之口高中的午休时间。

    永绳友奈不知为何被邀请到了校长室。

    友奈对此毫无头绪，在感到可疑的同时进到校长室中。

    「打扰了……」

    首次进入校长室，友奈有些紧张。

    校长室内除了校长还有两名学生。

    分别是一男一女，两人都是似乎在某处见到过的面孔。女生是本校的学生会长，男生则是副会长，都是三年级学生。

    「那个……有什么事情吗？」

    友奈不知道自己为何会被叫过来，感到有些困惑胆怯。校长向她露出微笑，

    「不用紧张，请你来不是要说教什么的。因为这边有永绳友奈的邀约才喊你过来的」

    「邀约？」

    「对，你知道众议院议员里予田圣罗女士吗？」

    「嗯，姑且」

    友奈点点头。

    她可是尚且在世的崎阜出身顶级有名人物，即使是对政治几无兴趣的友奈都有所耳闻。

    「那位里予田女士为参与活动而来到了崎阜。然后，今晚里予田女士的事务所将召集各校均派出数名代表开一个座谈会，如果永绳同学你有兴趣的话，要不要参加呢。啊对，我校的学生会长菅原同学和副会长植村同学都会参加」

    「哈？」

    要问有没有兴趣的话，说实话，完全没兴趣。

    但是比起这个，为什么要邀请自己这一件事更令友奈疑惑。

    「那个，为什么是我呢？」

    「是里予田女士那边的指名。似乎是里予田女士听说了前几日永绳同学被表彰的那个话题，对此产生兴趣了吧。那位女士向来喜欢与前途有望的年轻人或是在社会上大展手脚的女性们交流谈话」

    「我既不认为我前途有望，也不认为出了社会之后能大展手脚就是了……」

    友奈的这番话既不是谦逊，也不是什么客套话，是确确实实的本人心声，然而校长笑着说，

    「单是被警察表彰过就已经算得上是杰出的活跃了。而且，能与现役大臣直接说上话的机会可不多见，还请你积极考虑这件事了。由于活动就在今晚，虽说有些着急，不过还是请你在放学后给出答复了」

    「啊，好的……」

    友奈困惑着离开了校长室。

    随后她立刻打了个电话。

    『噢，怎么啦？　现在还是上课时间吧？』

    通话对象是自己的雇主、侦探老师、以及喜欢的人。

    「那个，就是……」

    友奈向惣助讲述了自己好像被邀请前往里予田大臣所举办的面向学生的座谈会一事，随后，

    『诶—，那个人还有做这种事啊』

    得到了这般平淡无奇的回应。

    「……叔叔，是不是我去参加会比较好呢？　不过说实话，我对政治家的话题完全没有兴趣」

    『嗯，去会比较好』

    多少有些果断的速答。

    「诶，为什么？」

    友奈有点不情愿似地提问，

    『我来告诉你吧，对侦探而言，话题储备量是多多益善的。虽然聊有关政治与棒球的话题会稍微有些风险因此需要慎重选择，但是去体验各种各样的话题是不会有错的』

    「是这样啊……」

    友奈仍旧没什么兴趣，惣助继续说，

    『就连我，最近为了增加话题都在进行各种各样的见识、阅读和调查。比如日本史啊、三国志啊、艺人啊、料理之类的……』

    「叔叔对三国志有兴趣吗！？　读了哪些！？　推谁！？」

    友奈高兴地提高嗓门，但电话另一头的惣助只是苦笑着说，

    『这不一下子就来了兴致了吗』

    就算惣助这么说，比起与初次见面的高中生们一同和政治家交流，友奈更想和惣助聊三国志的相关话题。

    『我还只在读入门用的横山三国志当中，要是读完了会告诉你的，友奈也为今晚与里予田圣罗的交流去读一读她的个人主页和维基百科做点准备吧』

    「好的……」

    虽然感到有些麻烦，不过友奈还是因为入手了不久之后就能与惣助畅谈三国志话题这个令人期待的情报而情绪高涨。

    总而言之先挂断电话，

    （……不过说起最近叔叔正在学习的主题……日本史和艺人是莎拉吧……料理则是……我……？　还是说……）

    友奈回忆起前几日前往拜访的爱崎布兰达的工作室中有着许多料理相关书籍，对此抱有警戒心——

    5月16日　19时43分

    友奈直到最终离校时间为止都呆在学校图书室中读书消磨时间，之后与学生会长菅原以及副会长植村一同乘坐学生会顾问的车前往里予田圣罗的崎阜事务所。

    据网上所调查的情报，有传言称里予田议员迟早能够坐上总理大臣的椅子。

    友奈没想到她居然是如此具有影响力的大政治家，感到相当震惊，随即开始对如此大政治家的事务所究竟是什么样子的抱有兴趣。

    然而抵达的却是建造在市郊区的，与镝矢侦探事务所以及『雷鸟』所在的楼房相差无几的小建筑，甚至除了看板上的『里予田圣罗事务所』之外完全就是名不见经传之处。

    「……总感觉有点破旧」

    听到友奈率直的感想，坐在驾驶座上的教师苦笑着说，

    「里予田议员的据点可是在东京，在崎阜的事务所有这个水准已经相当不错了」

    驶入附近的停车场时，能看见一辆所谓的选举车正停放在里面。

    看见选举车的教师说，

    「不愧是多次当选的大政治家，就连选举车都是自己专属的，似乎很多新人选举候选人的选举车都是租借而来的」

    「诶，果然很花钱吧……选举」

    在他们谈论着这种事情走往里予田事务所的入口时，发现门前有个穿着制服的女高中生正不知所措地彷徨着。

    「发生了什么吗？」

    教师出声搭话，女学生显出些许慌乱的样子，

    「啊，那个，大概，国会议员女士要跟市内的高中生举行座谈会的样子」

    「啊啊，对，我们也是座谈会的参加者」

    副会长回答她。

    「是这样吗」

    随后会长也进行了自我介绍。

    「我是井之口高中学生会长，菅原彩。你呢？」

    「我是加南高中芍药花织」

    私立加南高中。

    偏差值位于岐阜县第五名左右的升学学校。

    （译注：常看轻小说的应该都知道，偏差值基本代表日本的学力）

    「其实我这边本来也还有两个人要来的，不过似乎那两人在乘车前来的路上出了事故……」

    「诶！？　这不是很严重吗！」

    副会长大吃一惊，芍药说，

    「啊，不会，他们都联络过我了，没受什么大不了的伤，只是赶不上座谈会了」

    「确实，是会变成这样……」会长说。

    「自己一个人就很难迈出脚步，但是这样的机会又相当难得……结果就在这里犹豫到现在了」

    会长对芍药这句话作出反应，

    「那机会难得，要不跟我们一起进去吧？」

    「诶？」

    「正如你所说的，能与将来说不定会成为总理大臣的人直接交流的机会不对，这样太浪费了」

    芍药稍微思考了一会，

    「……可以吗？」

    「嗯，这也是某种缘分嘛」

    就这样，加南高中的芍药花织加入到井之口四人的行列中。

    「这位是副会长植村圭一，她则是一年级的永绳友奈同学」

    「请多关照」

    「啊，彼此彼此……」

    经会长介绍的芍药向友奈打了招呼，友奈也稍稍还了个礼。

    5月16日　19时51分

    ……就这样，

    芍药花织，又名阿尔芭·杜罗马德拉，漂亮地潜入到了里予田圣罗的事务所当中。

    得知滞留于崎阜的里予田圣罗将与本地的高中生们举行交流会这一消息的阿尔芭立刻开始了趁机行动的准备。

    将发色变为黑色，戴上眼镜。

    家族发簪因为对高中生而言会略显不自然所以收到了包里。

    加南高中的制服则是在一个位于废弃大楼中隐秘营业的，贩卖穿过了的制服的奇怪店铺中入手的。

    以及，原本一起的两人因事故而没法前来也是在撒谎，阿尔芭早已了解加南高中从一开始就没有学生要参加这场交流会。

    再怎么说要是仅仅为了娱乐性质的潜入就引发交通事故还是有些令人无法良心难安。

    多亏学生会长这个少女源源不断地输出己方的情报，自己与对方的交流也变得轻松的多了。

    就连大体上每所学校都是一名陪同教师与三名学生这一默认配置都把握清楚了。

    （井之口高中，记得是这座城市中最为优秀的学校来着。而其中的学生会长却如此轻而易举地上当受骗了。

    真是和平笨蛋。

    不对，也许不是笨蛋，但和平却是货真价实的吧。

    正因如此，她们才会出于纯粹的善意向正处于困境中的人伸出援手吧。

    （真是令人羡慕）

    将类似如此的思考强行驱散后，阿尔芭确认了一下状况。

    同行的教师是学生会顾问岸山博，三十五岁左右。

    学生会长，菅原彩。

    既是美人，还为人善良。

    副会长，植村圭一。

    视线不时飘向阿尔芭的胸口处。由于没有正适合阿尔芭身材的制服，所以看起来却是稍显紧绷。

    （……喜欢的是大胸眼镜娘吗？）

    「记得加南高中的校徽会随着学年增长而改变来着，既然是青色，芍药同学是一年级学生吗？」

    植村向她提问，

    「啊，是的」阿尔芭点头回应。

    校徽就位于制服的胸口处。

    （……难不成是制服恋物癖？）

    还有一个，一年级的永……永什么来着。

    唯一一个的一年级学生。大概就是因为学习很好所以过来凑数的吧。看起来完全就是个认真严肃，或者说性格阴暗的朴素女孩。

    总而言之先与井之口高中一行人一同移动，再见机离队，探索事务所。

    虽说是娱乐性质的潜入，但只要掌握到了总理大臣候补的秘密的话那肯定相当有利可图，不过看这个事务所的样子是希望渺茫了。

    楼房虽小，但地板上不设间隔，只放了几张桌子作了一番朴素的内装修，反倒显得相当宽阔。

    本想说处于选举战中心的这里会比较热闹，看来重要文件是不可能留在这种地方了。

    （不过至少说过是学生之间的座谈会了，好歹能吃顿饭吧）

    毕竟是这个国家的大臣要招待将来有望的青少年们。

    以原本的世界举例的话，就是聚集了贵族子女们的晚会了。

    （我作为出生即没落贵族，从来没参加过晚会之类的）

    这个国家的料理就连超市里卖剩下的便当和饭团都超级无敌美味，正餐更是令人无法不期待。

    （总感觉突然兴奋起来了！　还不快让我见识一下，这个国家未来的王的盛&amp;#12539;情&amp;#12539;款&amp;#12539;待……！）

    胸中的期待不断膨胀，阿尔芭与井之口高中的各位一同上到事务所二楼。

    与一楼一样，朴素而宽阔的房间中，大约二十名高中生及其陪同教师围坐在折叠式的桌子旁。

    在宽广平层的深处有个地板稍微高出一截的舞台，台上站着一名手拿麦克风的中年女性。

    （那就是日本未来的王，里予田圣罗吗）

    看起来似乎没有特别锻炼过，身体到处都是破绽。

    舞台前，有五个像是保镖的男人站在不显眼处，五人都用眼镜遮挡住锐利的视线，浑身散发出置身于暴力世界而非职业保镖的氛围。

    （虽然看起来像是个中好手，但是完全没有作为大臣护卫的感觉啊……为什么要用那种家伙呢，果然是坏人？）

    不过比起这个，在会场一端桌子上的盘子里，盛满了食物。

    意大利面、面包、汉堡、炸物、冒着热气的大锅、堆积如山的薯条、以及叠了不知多少层的桶寿司。

    （哎呀～～！　是寿司啊～～～～～！　锅里面会是什么呢！？　是咖喱吗！？　这个味道毋庸置疑就是咖喱吧！）

    虽然对大臣的款待而言稍显寒酸，不过最后应该还是认为高中生这个年龄就会喜欢吃这些吧。

    真不愧是政治家，虽然很不甘但确实是这样。

    （快、一、点！　快点让我吃吧！）

    在双眼闪闪发光的阿尔芭身边，

    「你有那么饿吗？」

    那个一年级的朴素女生语气冷淡地向她搭话。

    「……也、也没有？」

    阿尔芭对自己不知不觉间将想法表现到脸上而感到羞耻。

    此时，站在台上的里予田开口讲话。

    『崎阜市的各位高中生们，非常感谢你们今天能聚集于此』

    里予田一边微笑着讲话的语气出乎意料的直率。

    『话说回来，各位听说过SDGs这一词汇吗？』

    （……这是被当成笨蛋了吗）

    在场的可是即使在崎阜市高中里也相当优秀的优等生。

    这仿佛在跟年幼稚童说话的内容令人感到疑惑。

    就连作为异世界人的阿尔芭，SDGs——「可持续发展目标」都还算清楚也能说明。

    应该没必要特意解说吧。

    （倒不如说，为什么突然提出SDGs的话题……？）

    仿佛就是要解答阿尔芭的疑惑似的，

    『我从各校的老师处听说，在座的各位即使在学生中也对SDGS感到格外的关心』

    当然了，阿尔芭对此则是初次耳闻。

    「……是这样吗？」

    站在身边的永…什么的小声嘀咕了一句，她也露出了疑惑的神色，稍微摇了摇头。

    「……不知道不知道」

    不过对此感到困惑的似乎只有永…什么的和阿尔芭两人而已，包括井之口高中的菅原会长、植村副会长以及顾问教师在内，聚集在此的几乎所有学生都对里予田的话语点了点头。

    『其实，我最近才结交的一位新朋友，明明也才是个与各位的年龄相差不远的女性，却在约两年前就开创企业，为达成可持续发展目标而日夜努力埋头工作』

    哇哦—，好强—，类似的声音在会场内此起彼伏。

    『今天的晚餐就是由她的公司为各位所准备的特殊料理。让我们在享受美味佳肴的同时，跨越年龄与学校的壁垒，直言畅谈地球环境的未来吧』

    好的，学生们高兴地说。

    （嗯……？）

    虽然在这种欢快的氛围中感到浑身不自在，但阿尔芭为了不引人注目还是站在原地不动，随后几个像是事务所员工的人们开始将寿司桶送到各个桌子上。

    在阿尔芭等人面前所有桌子都放上寿司桶后，里予田说道，

    『这是我的朋友，剑持命担任CEO的《白银十刃集团》预定要在市内开张的餐馆的看板菜单，昆虫料理自助！　请尽情享用。我也……我也开动了！』

    里予田双掌合十，

    「「「「「我开动了！！」」」」」

    除了阿尔芭和永…什么的之外，会场内的学生们都精神十足的喊道，学生会长菅原揭开了寿司桶的盖子。

    其中放着的确实是寿司。

    在阿尔芭来到这个世界后最为之感动的美味大米之上，堆满了寿司配料。

    寿司配料是虫子。

    如用幼虫般蠕白的桂花负蝽、蝉、蟋蟀以及像是某种虫子的蛹的橙色物。

    可怕可怕可怕可怕。

    「永、永绳同学，来你喜欢吃什么就挑走吧」

    菅原满脸笑容地将寿司桶递向永绳。

    永绳面色抽搐，

    「我、我没关系的，学长学姐们先请……」

    「是吗？　真是客气呢。那芍药同学，来挑走你爱吃的吧」

    菅原像是真心感到不可思议似的歪了歪头，转而将寿司桶递向阿尔芭。

    被称呼为寿司的奇形怪状令人毛骨悚人的怪物使阿尔芭全身起了鸡皮疙瘩。

    「我、我正在限制摄入糖分，吃点别的……」

    阿尔芭脸上作出讪讪假笑，往放有其他料理的桌子处移动。

    但是，那里阿尔芭所期待的，高中生会喜欢吃的普通料理却一个都没有。

    （仔细一看这不全是虫子吗！）

    满盛蝗虫的意大利面。

    揉进了蝗虫的面包。

    夹满了小只蜜蜂幼虫的汉堡。

    炸物……看样子应该是蟋蟀，吧？

    战战兢兢地往冒着热气的大锅窥视一下，与阿尔芭所料的相同正是咖喱，只不过有许多大只鼠妇似的东西在其上沉浮。

    看起来像是薯条的的东西则是一大盘发红的蚱蜢天妇罗。

    而在场的高中生们则是吵吵闹闹的，仿佛真的只是在普通餐厅的自助会场般，有说有笑地吃着。

    就连里予田议员以及她的黑衣保镖们都在吃着。

    （不、不行……！）

    阿尔芭被这令人毛骨悚然的光景吓得踉踉跄跄的，但凭借作为暗杀者兼怪盗培养出来自然步态，笑容可掬地装作要去上厕所的样子轻悄悄逃出了会场。

    然后，的确是去了厕所。进到单间后，阿尔芭对着马桶喊道，

    「为什么来到异世界后还是不得不吃虫子啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    （啊～，真是潜入了最差劲的地方……早点回去吧……）

    不过，至少得找个地方留下惯例的牡丹画。

    （毕竟是事务所，里予田的个人办公室……至少还是有的吧）

    事务所内的所有人应该都在那个狂热的会场里，能轻松潜入。

    用油性笔在她的办公桌上给她画一朵大大的牡丹。

    正在阿尔芭考虑着这种事情的时候，

    「异世界？」

    隔壁单间内传来一声语气平淡的疑问。

    阿尔芭吓了一跳。

    在阿尔芭来到卫生间前她就已经从那个满是狂热分子的世界中溜出来蹲在卫生间里了吗。

    「莫非是……永绳，同学？」

    「是的」

    「……啊—……那个……怎么说呢，有点，混乱……嘴里蹦出了些意义不明的话而已……」

    阿尔芭转动自己僵硬的脑袋瓜想方设法解释后，

    「哦……」

    隔壁单间传来一声叹气。

    「我懂……没想到会是那种异食派对……」

    「「哈啊……」」

    两个人都发出了仅有隔壁能听见的音量的叹气，又同一时间从单间中走出来。

    一脸疲惫的永绳和阿尔芭两人面面相觑，

    「逃跑吧」

    阿尔芭说完后，永绳无言地点了点头。

    5月16日　20时43分

    向一楼的柜台告知「因为吃得有点太多了，就先打车回家了」后，阿尔芭和永绳离开了里予田事务所。

    「肚子好饿……」

    阿尔芭这么说后，

    「我也是……」

    永绳回答她。

    「要不要去哪吃点东西？」

    「嗯……找找这附近有什么店吧」

    永绳拿起手机开始搜索附近的店铺。

    「啊，附近有麦当劳，麦当劳可以吗？」

    「可以啊—。想吃用牛肉或者猪肉或者鸡肉做成的汉堡，想吃不是蝗虫而是土豆做成的炸物」

    「我也是，真想吃鸡块啊。真想吃杀鸡、拔羽、切碎后经过油炸做出来的东西」

    「然后再畅饮冰镇过后气泡充足的冰可乐！」

    「真是太棒了」

    永绳笑了出来，

    「啊，不过稍等一下」

    「？」

    阿尔芭快步走向停车场，移动到里予田的选举车车身旁，从包里拿出粉红色的油性笔。

    「你在做什么？」

    永绳惊讶地向她提问，

    「我在涂鸦」

    阿尔芭这么说着，毫不犹豫地以流畅的笔触画出了一朵巨大的牡丹。

    「诶……画得真好」

    身后传来永绳坦率的赞赏声。

    似乎完全没有要责备她的涂鸦的意思。

    「嘿嘿」

    阿尔芭得意地笑了出来。

    紧接着，永绳在她身后接着说道，

    「芍药花织，你，不是加南高中的学生吧」

    阿尔芭绘画的手停了下来。

    「……为什么？」

    没有回头，只是简短地问了一句。

    「不仅制服的尺寸不对」

    「因为我成长了吧」

    阿尔芭即答，永绳语气平淡地继续说明，

    「副会长那个制服恋物癖混蛋不是说过了吗，加南高中的制服上校徽的颜色每学年都不同，青色是一年级。哪有人会提前预料到成长而不往大了买，反而往小了买呢？」

    「我只是想让胸部显得大一点而已！」

    「有点意思……」

    阿尔芭的回答让永绳稍微笑出声，

    「那么，你那个没有度数的眼镜呢？」

    「这也只是想让自己看起来显得认真一点而已」

    「参加座谈会的学生大家都是对SDGs特别关心的人，在不知道详情的情况下被带来的就只有我和你而已」

    「啊哈哈，我其实是里予田老师的超级粉丝～」

    阿尔芭笑着转过身来，永绳以冷酷的视线盯着——不，观察着阿尔芭。

    ——因为学习很好所以过来凑数的参加者？

    ——看起来完全就是认真严肃，或者说性格阴暗的朴素女孩？

    （是我完全看走眼了）

    这家伙，不对。

    「你，名字是啥来着？　名字」

    「……友奈，永绳友奈」

    「永绳友奈，你这家伙真是……什么来着？」

    阿尔芭毫不犹豫正打算质问的时候，永绳友奈不知为何一脸嫌弃地说，

    「名侦探，我偶尔会被这么称呼」

    名侦探……！？

    这个词汇，使阿尔芭双眼闪闪发光，胸口高鸣不止。

    名侦探。

    对怪盗而言，这就是最大宿敌的称号。

    是怪盗基德的工藤新一。

    是怪人二十面相的明智小五郎。

    是圣少女的飞鸟二世。

    是亚森·鲁邦的夏洛克·福尔摩斯。

    「呀哈」

    看着放声大笑的阿尔芭，友奈明显加强了警戒心。

    金、宝石、刺激皆非吾之所欲。

    吾之所欲乃劲敌！

    阿尔芭如此确信，将变装使用的眼镜摘下，扔到沥青路上并一脚踩碎。

    由塑料而非玻璃制成的伪装眼镜不声不响地碎开。

    紧接着，阿尔芭猛然扯开加南高中制服前的纽扣。

    「等一下，你突然干什么呢！？」

    友奈焦躁地提高了音量。

    「这种在运动服制服店买的，不知道谁穿过的制服谁能穿得下去啊」

    将制服和长裙脱下扔掉后，阿尔芭在制服之下穿着的，正是从异世界带过来的暗杀者装束。

    「……忍、忍者？」

    友奈歪着头提问，阿尔芭慌忙反驳，

    「才不是！　才不是忍者！　也不是刺客！」

    「那是什么？」

    「是怪盗！」

    「怪、怪盗……！？」

    在睁大双眼的友奈面前，阿尔芭兴冲冲地从包里取出发簪，插到头发中。

    随后报上名号。

    「我是怪盗阿尔——」

    阿尔芭·杜罗马德拉，不对……也不是亚森……作为怪盗的名字浮现到脑海中。

    牡丹。

    以抱牡丹作为家纹的战国武将名门贵族，荒木村重的末裔。

    阿尔芭当场一跳跃至选举车上。

    「诶，好厉害」

    「哼哼」

    为友奈的倾佩感到愉悦的阿尔芭，向仰视着自己的她宣告。

    「吾乃怪盗牡丹」

    故作帅气。

    「……就算你在写着『从崎阜起实现公约！　里予田圣罗』几个大字的选举车上这么说也……」

    阿尔芭被友奈冷静地指摘过后脸颊发烫，但还是故作气势地指向友奈，

    「吵、吵死了！　总而言之名侦探永绳友奈！　作为第一个看破我真身的人，我认同你作为我的宿敌了」

    「不不不，这就免了」

    「为什么啊！」

    友奈露出了打心底嫌弃似的表情，

    「因为我不想再认识更多怪人了……」

    「这边就请通融一下！　名侦探！」

    「都说不要了！　还有不要叫我名侦探！」

    阿尔芭再次请求，友奈再次回绝。

    「我付你钱！」

    「不需要！」

    「那就交换LINE！」

    「你是我朋友吗！」

    在选举车上下发生着这样的对话的时候，

    「那边—！　你们在做什么呢！」

    听到骚动的保安跑向这边。

    「坏了！」

    友奈迅速逃走。

    「诶！？　等我一下啊友奈！」

    显然友奈不可能等她。

    不过阿尔芭还是立刻追上了友奈，并肩跑步，观察友奈的跑步姿势。

    跑速不如阿尔芭快，姿势也和普通的赛跑姿势差不多，但却仿佛融入到风景般的，不可思议地毫无存在感，也几乎没有脚步声。

    （这就是名侦探的跑法吗！？）

    比阿尔芭更快从那个会场脱离的技术。

    「要分头逃跑了哦！」

    友奈向并肩逃跑的阿尔芭喊道。

    「我知道了！」

    于是友奈与阿尔芭分往不同的方向逃走。

    直到阿尔芭注意到保安一时半会根本追不上她们，完全没有分头逃跑的必要的时候，早已看不见友奈的身影。

    「可、可恶啊～永绳友奈啊啊啊！　居然敢耍我！」

    向着夜空大喊之后，

    「啊哈……啊哈哈哈……！　啊哈哈哈哈哈哈！」

    从身体的深处传来了几乎令人腹痛的谜之大笑，阿尔芭暂时不顾旁人眼光地，放声大笑起来。

    这就是，怪盗牡丹与侦探永绳友奈之间不解之缘的起始。

    怪盗ＶＳ侦探。

    如此王道的物语，在与莎拉、惣助以及莉薇亚皆无关系的一隅拉开了帷幕——

第七卷 女骑士买马

    5月27日 17时12分

    某一天，岐阜县笠松赛马场举办了一场比赛。

    莉薇亚与赌博伙伴，武尾一同前往了赛马场，然后一如既往地惨败收场。

    「可恶……为什么敝人的直觉总是出错呢……！」

    即使作为公司社长以及牛郎大发横财，在金钱方面不痛不痒了，在输钱之后也照样会懊悔。

    「哈哈，小莉薇亚的胜负运还是自始至终地差到极点呢」

    与外表印象不同，凭借坚实的赌博方法最终赢得了数万元的武尾向正在观众席上点头的莉薇亚露出了苦笑。

    「才、才不是敝人的错！　是操纵马的骑手不好！　要是由敝人骑乘的话，就能最大程度地引出马的能力……」

    「诶，小莉薇亚，你还能骑马啊」

    「敝人乃是武人，这理所当然了」

    莉薇亚说着，自信地昂首挺胸，

    「虽然本来敝人所骑乘的并非竞跑马，而是体格要更为壮实的军马就是了……」

    莉薇亚原本所在的世界的军马并非是通过品种改良特化了速度的纯种马，而是与日本特有的木曾马血缘相近的品种，拥有在载着人、驮着沉重行李的同时还能进行长距离移动的体力，以及能够不将山路崎岖当一回事的顽强健硕，只是在跑速上不那么擅长而已。

    「军马啊……」

    武尾的眼神一瞬间变得如同另一个人般锐利，但莉薇亚并没有注意到。

    「不过敝人有即使是赛马也能够驯服的自信，对了，干脆就由敝人作为骑手在比赛中出场吧……！」

    「不对，骑马不能买赛马券的吧」

    武尾吐槽了莉薇亚的想法。

    「是这样吗！？」

    「因为要是骑手买了赛马券就有可能肆意打假赛了呢，对此赛马法可是明令禁止的哦」

    「原、原来如此，确实……」

    「对……说到底要成为骑手的话就只有从赛马学校毕业一条路可以走，而且想入学赛马学校好像也需要未满二十岁来着」

    「可恶……真是遗憾……」

    武尾接着以轻飘飘的语调向正感到懊悔的莉薇亚说，

    「不过如果只是单纯想骑纯种马的话，只要去骑马俱乐部就能做到了吧」

    「骑马俱乐部！　居然还有这种美妙无比的设施吗！？　果然这世界上还是有着无数敝人所不知道的娱乐呢！」

    虽然无法参加比赛，但想久违地再次骑上马的心情却是货真价实的，莉薇亚高兴地喊道。

    5月28日 13时20分

    因此次日，莉薇亚立刻预约了岐阜县内的一家骑马俱乐部，单身前往进行骑马体验。

    这家骑马俱乐部除了从现役隐退的赛马之外，也有饲养矮种马。无论是小孩子或初学者也能轻松上手的骑马体验课程，还是认真想为骑马做训练的课程，俱乐部都有提供。

    莉薇亚想先试试看纯种马的骑乘感，就选择了由工作人员拉缰绳绕着室内训练场环绕一圈的课程。

    骑乘的马则是由工作人员配合顾客的体格以及体重来选择的，莉薇亚在女性当中身材相对高大且肌肉量多——也就是体重较重，因此工作人员选择的是在饲养马中也算较为大型的白马。

    「噢噢，这还真是漂亮的身材呢！　难以想象居然是已经隐退的马」

    莉薇亚坦率地宣告了自己对这匹马的印象，骑马俱乐部的中年男性工作人员露出些许遗憾的笑容，

    「确实体格很好，但它的性格过于胆小，根本赢不了比赛」

    「是这样吗……这孩子的名字是什么？」

    「嗯，是岚丸」

    「Ranwan吗！？」

    森岚丸——与自己祖先的俗名同音，令人不禁从中感受到某种缘分。

    「啊，嗯。写作圆形暴风的岚丸。它处于现役的时候还是个比这个更长一些的名字，不过来我们这边后，为了方便客户们称呼工作人员就给它取了个新的名字」

    「原来如此，敝人觉得这是个相当好的名字」

    「哈哈，谢谢呢」

    说着，工作人员的脸上浮现出害羞的笑容。

    「那么……要走咯，岚丸！」

    莉薇亚没有依靠工作人员的帮助就飒爽地跨坐到了岚丸的马鞍上，与工作人员一同缓慢的绕着训练场走动。

    「不过小姐，看你骑马的姿势还真是有模有样的呢，之前也有骑过马吧？」

    「是的，虽然骑的不是纯种马，不过敝人对马术还算略有心得」

    莉薇亚肯定了工作人员的提问，

    「果然，那么，您能试试看自己抓住缰绳吗？　这孩子还挺温顺的，就算什么都不做也能自己沿着绕训练场的路线走的」

    「噢噢，请务必让敝人试试看！」

    工作人员把缰绳交给莉薇亚，离开岚丸的身边，岚丸就自己按照路线走了起来。

    （嗯……虽然骑起来感觉相当不错，不过还是想要稍微快一些呢）

    莉薇亚这么想着，轻轻地用脚后跟敲了下马鞍。

    岚丸随即稍微加快了点行走的速度。

    「噢，感觉不错呢岚丸！」

    再来一次，比刚才要再稍微用力一点点敲一下马鞍后，岚丸也随之又加快了速度。

    「喂、小姐！　速度加太快可是会很危险的哦」

    工作人员担心似地喊道，

    「这点程度的话没问题的！」

    莉薇亚握紧了抓住缰绳的手，一使力，岚丸便越来越加快了速度。这速度已经不能算是散步，完全就是跑起来了。

    不可思议的是，莉薇亚理解到想跑得更快是岚丸自身的意愿。

    「哈哈哈，做得好岚丸！　无需在意背上的敝人，你只需要如你所愿的奔跑就可以了！」

    莉薇亚向岚丸这么说完了，岚丸就仿佛听懂了她的话语似的，开始在训练场中奔驰起来。

    虽然速度变得相当快乐，但莉薇亚还是不动如山地稳坐在马背上。

    岚丸则是仿佛与背上的莉薇亚心意相通似的，展现出了与自身体躯相称的风驰电掣般的速度。

    「好，好厉害……仿佛与马融为一体了」

    工作人员满脸哑然地看着骑乘在岚丸背上的莉薇亚。

    「好，停！」

    太让工作人员担心也不好，莉薇亚暂时拉住缰绳降下速度，骑着岚丸走近工作人员。

    「果然这孩子是匹好马呢。敝人能稍微出去外面转转吗？」

    莉薇亚笑着问道，

    「啊，嗯，今天没什么客人，就随您的便去跑吧」

    得到工作人员的许可后，莉薇亚就这么骑着岚丸出到训练场之外，在鲜绿的草地上与岚丸自由自在地奔跑。

    （这份疾跑感……这就是纯种马吗……！）

    与依靠自己脚蹬前进的自行车也不同，仿佛将全身心托付给暴风般的野性爽快感令人愉悦不已，莉薇亚再次回到了工作人员处。

    「哎呀，小姐您真厉害。别说隐退后，就连现役时代我都没见岚丸如此生机勃勃的奔跑过呢」

    「敝人只不过是与这孩子心意相通，并任其跑动罢了」

    莉薇亚轻巧地从马鞍上下来，岚丸将头靠到莉薇亚身边。

    「哈哈，有点痒呢」

    莉薇亚一边抚摸着岚丸一边微笑着，又突然一脸认真地说，

    「敝人有个不情之请，能否将这孩子交给敝人呢？」

    「什么？」

    「无论是岚丸这个名字，还是骑乘时的感觉，或是它的性情，敝人都对这孩子感到相当中意。当然了，敝人也会按价支付金钱的」

    随后工作人员皱起眉头，

    「虽然还是要看与马主的交涉如何，不过岚丸的售价最高也不会超过五十万吧……不过将马买下之后花费回更多哦。饲养设备费、饲料费、医疗费……你能够照顾这孩子直到它的生命尽头吗？　而且它的粪便也很多，不管怎么清理马厩还是会很脏哦，虽然这点不止马是这样就是了……只凭借　喜欢，想要！　这样的想法去饲养动物可不是一件好事哦」

    工作人员这番话语想必是打心底里对岚丸表示关心吧，

    「父上的宅邸中还有未在使用的马厩，金钱方面也不成问题。而且敝人也有照顾马的经验，人手也还充足。敝人赌上自己的灵魂发誓，敝人会认真照顾岚丸一生的。当然，您与马主阁下也随时都可以前来见岚丸哦」

    被莉薇亚真挚的眼神注视着回答后，工作人员脸上露出了为难的表情，但最后还是败给她了似的说道，

    「……我知道了，我带你去马主的所在之处」

    与马主交涉时，莉薇亚也以与刚才无异的满腔热情诉说了自己对岚丸的感情，在几天后确认到莉薇亚确确实实整备好了可以充分照顾好岚丸的环境后，莉薇亚以低廉的价格得到了岚丸。

    就这样，原异世界女骑士的莉薇亚，与自身曾担的头衔一般，在这个世界入手了自己的爱马——

第七卷 女骑士出游

    6月27日 17时6分

    株式会社白银十刃集团。

    是由莉薇亚，又名剑持命所担任CEO的多元经营企业，相较于设立之初取得了相当惊人的成长。

    其公司总部大楼直到最近才终于完工。

    在此之前，白银十刃集团是将原本作为半灰色组织十刃的其中一个据点使用，位于没落商店街一隅的一栋古旧楼房登记为公司总部的，而社员们则都要么各自在自宅远程工作，要么就住在工厂的宿舍或者白银龙儿的宅邸之中，干部要进行会议的时候就使用莉薇亚的公寓或是公司经营的餐厅，因此登记上的公司总部几乎没有任何人出入。

    去年年中时，公司业绩总算有所起色，经理与业务人员的需求都有增加，为此正好需要一个正经的总部大楼，于是就决定将旧楼房拆除并建造了新的办公楼。

    自那之后过了近一年，白银十刃集团的总部大楼才总算完成。

    委托了著名的建筑家进行设计，在冷清的商店街中建造了一栋相当浮夸时尚的十层建筑。

    虽然占地略显狭窄，不过办公楼与公共交通设施、商店街以及住宅区之间的交通便利性都很好，也在附近建造了公司用的停车场。

    在停车场角落里还紧急追加建设了冷暖设施以及防臭处理设施都很完善的小屋——也就是前几日莉薇亚入手的爱马，岚丸专用的马厩。

    公司大楼顶层由社长专用，除了办公室之外，还包括了寝室、浴室、放映室、私人酒吧等，完全就变成了社长私人的居住空间。

    本来的话，剑持命名下的高级公寓、皆神望爱的房间以及白银龙儿的宅邸都已经相当豪华了，但这个社长平层却远在它们之上。

    这两周内，莉薇亚一直都睡在这个刚建成的办公楼里。

    她也没有做什么工作，只是单纯地喝着酒，看看电影、打打游戏、弹弹吉他与琵琶或事将女孩子带回家玩，过着纯粹随心所欲的日子，外出时则骑着岚丸前往赛马场、柏青哥店或是拉面店等。

    根据《道路交通法》，马与牛等动物与小车都一样被视为「轻型车辆」，因此在公路上骑马也是可行的。

    莉薇亚骑乘着白马在崎阜市内疾跑的这幅姿态，在刚开始还令人们惊讶不已。虽然笠松赛马场附近本来就偶尔会有马在道路上行走，但莉薇亚骑马的姿势看起来相当熟练，「那个社长又在做些奇怪的事情」「既然是剑持命的话也就没办法了」，慢慢地大家也就见怪不怪了。

    今天也一样在柏青哥上大输一场的莉薇亚骑着岚丸回到公司，不一会，一个戴着眼镜穿着制服，身材细长的男人来到社长办公室。

    名字是曾我部亮。

    是曾与剑持命一同创立半灰色组织十刃的干部之一。在富有领袖气质与创造性思维的命的带领之下，他是实质上统筹运营组织的人物。

    现在则是辞去了原先上班的公司，正式成为了白银十刃集团的公司社员。

    头衔为社长办公室室长。

    原十刃的德田真治、手冢明海；原布兰奇希尔氏族的领导皆神望爱以及氏族干部葛西明斗、长泽洋亮；原大型唱片公司成员的土田智也、宣传部门的特别顾问铃切章、社会福利部门的特别顾问流浪汉村田先生等，被冠上SEC(白银十刃集团)的「干部」之名的人有很多，但其中众所公认的组织number-Ⅱ，作为莉薇亚亲信管理公司的正是眼前的这个曾我部。

    「……社长，至今为止你都去哪了？　我应该告诉过你今天14点开始有个会议才对」

    曾我部语气平淡地提问，

    「啊，是有过……不小心就去打柏青哥了……

    「又是这样吗。然后，今天也输了对吧」

    莉薇亚慌慌张张地摇了摇头，

    「不对，并不是完全败北！　今天前往的五家店里只有四家输了，第三家店有赢下两千元！」

    「连续辗转五家柏青哥店……两千元……」

    难以想象这是由作为新起之秀的风险企业CEO口中说出来的话，曾我部面目狰狞，按住太阳穴。

    「……哈……毕竟社长骑着马穿过大街的样子也意外地起到了很好的宣传效果，而且就算让你去开会也没有什么能可供你一展身手的地方……」

    曾我部将手里拿着的文件放到莉薇亚的桌子上，

    「这些，姑且是本日的公司会议报告书，请您查阅」

    「非常感谢！　没问题！」

    莉薇亚二话不说地应承下来，哗啦哗啦翻动着报告书一扫而过，

    「……请您至少装作有在好好看的样子」

    曾我部看向莉薇亚的眼神变得冰冷，

    但是莉薇亚却笑着坦然接受了他的视线，

    「敝人就算看了也不知所云，而且敝人相信你」

    莉薇亚若无其事地说完后，曾我部叹了口气，

    「哈啊……请不要过于相信他人。以目前的制度，我可是能随心所欲挪用公司资产的，就连要罢免社长也是轻轻松松的哦」

    然而，莉薇亚也只是对曾我部的忠告一笑置之，

    「哈哈，敝人并不是随意信任他人，只是信赖曾我部阁下而已哦」

    莉薇亚的话使得曾我部像是被趁隙而入了似的，瞪大双眼，随后又变得满脸通红。

    「可恶，被你这么说，我就也——」

    「曾我部阁下？」

    莉薇亚露出了有些惊讶的表情，曾我部像是要蒙混过关似地碰了碰眼镜，

    「总、总而言之，我来就是为了这些事！　…………真是的……究竟是无止境的笨蛋，还是不可估量的大才呢……」

    曾我部嘴里念念有词地嘀咕着，快步走出了社长办公室。

    6月27日 19时26分

    晚餐时间——话虽如此，其实也并不是每日固定一个时间，对莉薇亚而言，只要肚子饿了就是吃饭时间——到了，莉薇亚点了外卖，一边吃着送上门的汉堡，一边喝着放在房间里的高级香槟。

    随后不久，从柜台处转来一通内线电话。

    『社长，顾问律师爱崎布兰达老师前来拜访』

    「爱崎老师？」

    『是的，说只是来参观一下新公司大楼的，并不是找社长有什么要事，如果在忙的话也无需会见』

    「没事，没关系的。先把她带到敝人这里吧」

    『我知道了』

    律师爱崎布兰达，以莉薇亚在皆神望爱被警察长时间拘留时前去找她商量一事为契机，就此签约成为了白银十刃集团的顾问律师。

    万幸的是SEC自那以后都没有再被卷入到什么大型骚动之中，布兰达也随之没有了替望爱辩护那时一般大显身手的机会，不过在与其他公司或个人之间签约时进行的交涉当中，白银十刃集团也受了布兰达各种各样的帮助。

    就连曾认为聘请布兰达作为顾问的费用过于高昂而颇有微词的曾我部都承认「要是没有爱崎老师的话这个公司就无法运转了」。

    过了一会后，布兰达拜访了社长办公室。

    「许久不见了，爱崎老师」

    「嗯，好久不见」

    除了公司得到的帮助之外，莉薇亚个人对布兰达的请求也几乎——基本没有，因此她已经有几个月没见过布兰达了。

    自从望爱被逮捕那时在警察署初次见面以来明明已经过了两年，但布兰达那仍然稚气令人爱惜的外表却依旧没有丝毫变化。

    这丝毫不变的外表甚至令莉薇亚有些认真地开始认为她是不是不老不死了。

    记得这边的世界是有着叫做德古拉还是吸血鬼的，不老不死且拥有魔性般美貌的怪物存在来着。

    「我只是偶然有事来到附近，顺便前来参观一下新办公楼而已的。虽然与我个人的喜好不同，但是还真是相当漂亮的办公楼呢」

    「非常感谢您的夸奖」

    确实，布兰达的事务所内装饰着绘画以及像是古董般的家具，有种相当的怀旧感。

    与内外皆追求现代化设计的SEC新公司办公楼形成了鲜明的对比。

    「敝人正好在吃饭呢，不介意的话老师您也一起如何？」

    「哎呀，可以吗？」

    「当然可以」

    「既然如此那就谢谢您的款待了」

    莉薇亚邀请布兰达坐到餐桌边。

    布兰达坐到椅子上，看见桌上莉薇亚正在吃的汉堡与高级香槟瓶子后，皱了皱眉。

    「……你一边吃麦当劳，一边喝唐培里侬吗？」

    「是的」

    莉薇亚轻轻点了点头，布兰达发出了「怎么会如此浪费……」的叹息。

    「很美味的哦？　不愧是世界上卖的最好的食物呢」

    「问题不在这，喝酒时应该按照不同的料理与之搭配才对……！」

    「布兰达老师对喝酒很了解吗？」

    「嗯，毕竟算是有一定程度的兴趣呢」

    「那么总而言之先来一杯吧」

    莉薇亚往杯子里倒入唐培里侬，递给布兰达。

    「啊啊而且还是这么粗暴的斟酒手法……不仅将它随意放到桌上，就连温度管理都……」

    布兰达叹着气，但还是将莉薇亚递过来的香槟送到嘴边，

    「……即使如此也相当美味啊……」

    布兰达不太情愿的勉强认同，莉薇亚笑出声来，

    「对吧！　就算稍微有些温了，掉了些碳酸，唐培里侬还是唐培里侬！　来吧，汉堡也有，敝人买了很多，请随意选您爱吃的吃」

    「……上次吃麦当劳不知道是多少年前了呢」

    布兰达满脸为难地选择了麦香鱼。

    咬一口，

    「……倒、倒也不算难吃嘛」

    布兰达像是狡辩似的，说完又吃了一口，再喝一口香槟，沉默了一会。

    「………………仔细想想这不就是炸白身鱼和起司吗，说不定搭配得还不错」

    看来她相当中意呢。

    莉薇亚微笑着这么想，并往自己的玻璃杯里倒满香槟一饮而尽。

    「老师，接下来您想喝什么呢？」

    「……那就来点红酒如何呢」

    「我知道了」

    莉薇亚从酒柜中取出合适的红酒，倒入布兰达的玻璃杯中。

    布兰达眯着眼看向莉薇亚拿着的酒瓶，呻吟着说「又拿出了不得了的酒呢……」

    莉薇亚虽然不太明白，但看来这似乎是相当高级的酒呢。

    「就算你后悔了我也不管哦」

    布兰达这么说着，啜饮了一口酒，又拿起了下一个汉堡。

    「……哼，没尝过的味道呢。不过牛肉的话不管什么都能搭配吧」

    布兰达打开包装，小口咬着汉堡。

    「……这是……酱油？　……有点和风的味道呢，选错了吗……」

    布兰达歪着头表示疑问，同时又喝了一口酒。

    「……不，并没有失败呢。馅料这以酱油为基础的浓腻感并没有被完全入味的红酒的醇厚感所压倒……倒不如说，两者反而相辅相成……比起搭配劣质的牛排，这样吃反而好得多……」

    「哼哼，虽然敝人完全不知道你在说什么，不过美味的话就好了。老师您还真是美食家呢」

    莉薇亚坦率地说完后，布兰达不知为何显得有些羞耻，

    「会对食物感到挑剔也是最近才开始的，以前只不过是为了显得成熟才多少会喜欢上喝酒的，对食物则完全没有兴趣呢。平时也只是正常地买便利店的便当来吃而已」

    「那您对美食开始感兴趣是有什么契机呢？」

    「与其说是开始对美食感兴趣，倒不如说只是单纯的希望能变得擅长料理而已哦」

    「那又是为什么呢？」

    莉薇亚问道，布兰达的脸颊染上红晕，说着「那、那是，不挺好的吗」的蒙混过关，

    「……小时候完全没做过料理，刚开始就连菜刀都握不好，反复练习后才能够按照初学者用的食谱做出点东西。不过在那之后还想继续成长的话……品味或者才能之类的东西想必是不可或缺的吧。我并不认为自身拥有这些东西，我所拥有的……只能靠金钱与知识来补足了吧。准备用来弥补技术不足的高性能料理器具，使用高级的食材这些都只是理所当然的，我甚至还会前往昂贵的餐厅提升味觉水平，或是去参加葡萄酒的讲座等……」

    「您努力了呢，老师」

    看着眯起双眼的莉薇亚，布兰达挤出几声苦笑，

    「不过果然还是不行呢。无论我对葡萄酒的造诣有多深，能说出多么深刻的点评……在我空忙一场的时候……他已经在不知不觉间被JK走婚妻的诱饵给钓走了……」

    布兰达的眼角透出些许泪光。

    虽然对详情还是有些云里雾里，不过看来似乎是布兰达长久以来都在为了心爱的人而磨练料理的手艺，然而却被情敌给一时乘机抢先了。

    「老师，老师您努力过的时间绝不是白费，一定终有一天会得到回报的。现在就先让我们一同享用汉堡与高级葡萄酒吧！」

    对于莉薇亚的鼓励，

    「库呋呋……是呢……」

    布兰达有些弱气地笑了出来，将一杯数十万元的红酒一饮而尽。

    「就是这份气势，老师！」

    莉薇亚大笑着，直接对着瓶口喝起红酒。

    见此布兰达也满脸哑然，随后大笑起来，

    「库呋，啊哈，啊哈哈哈，这幅光景，要是让侍酒师见到了不得昏倒哪！」

    「噶哈—，这份厚重的味道也不差啊，不过相较之下敝人果然还是更喜欢容易入口的气泡酒香槟呢！　来开下一瓶酒吧！」

    顺带一提，虽然莉薇亚在酒和料理方面的兴趣与知识上并无建树，但也绝不是味觉白痴。

    莉薇亚在原本的世界也是担任皇族亲信的名门望族的一员，与此同时她还是一名军人，也有在野营地点狩猎并烹饪料理的经验。

    并且，她还在这边的世界里品尝过了各种各样的菜肴，在小白脸生活期间也为望爱和命准备过料理，还掌握了足以举办料理直播（仅限蚱蜢）的烹饪技术。

    莉薇亚只是单纯地，认为能够入口的食物基本都很美味而已。

    蚱蜢比虾相比的话，莉薇亚还是会认为虾更美味，不过这并不代表她就觉得蚱蜢很难吃。因此如果将虾与蚱蜢一同端出来的话，莉薇亚只会津津有味地两者都一起吃掉。

    即使在这个世界经历过流浪汉时期一贫如洗的生活，现在又了解到顶级美食的味道，莉薇亚却还是认为流浪汉时期喝的纸盒廉价酒也很好喝。

    即使了解了奢侈的味道也不会因此提高自己的味觉基准……这在某种意义上，也足以说是用于享受美食的最强天赋了。

    莉薇亚与布兰达手抓着汉堡，不管酒的种类或价值，放肆大喝了两小时左右。

    「呋喵～……」

    实在是喝过头了吧，布兰达双眼迷离，身体也摇摇晃晃的。

    「啊……喝了如此之多还真是久违了呢……」

    莉薇亚却像是个没事人似的，

    「老师，还请不要勉强自己」

    莉薇亚递了杯水给布兰达，自己也放慢了饮酒的节奏，小口啜饮着白兰地。

    将客人放在首位考虑，绝不勉强对方——这就是作为『KUKKORO』头牌牛郎的LIVIA的风格。她也正是凭借这份真诚吸引到了许多豪客一掷千金。

    「库呋……剑持小姐还真是帅哥呢。感觉可以理解那些女孩子为何会如此沉迷于你了呢」

    （译注：想必大部分读者都知道，日本人的敬词是『さん』，没有性别之分，视情况决定翻译为先生或者小姐）

    莉薇亚对着双眼迷离的布兰达说，

    「呋，下次也请务必前来『KUKKORO』游玩，敝人会为老师您献上服务的」

    「我会考虑一下的……像我这样的老太婆，要是不多砸点钱都不会有人愿意应付了……」

    「绝对没有这种事的，自从首次见到老师您以来，敝人一直都认为老师很有魅力哦」

    莉薇亚为了安慰说着丧气话的布兰达，表明了自己的真心想法，

    「就是因为没有变化才不行的啊～～～！」

    不知为何，布兰达像个孩子似的鼓起脸颊。

    （……好可爱）

    莉薇亚率直地如此认为，布兰达在她面前抿了口酒，

    「……是干邑呢？　他将那孩子带回了事务所……」

    「那孩子？」

    「那个JK走婚妻」

    「啊啊……老师您喜欢的人……那个，被牛走了？」

    「牛……走了，才没有……我是这么认为的……暂时还没有……」

    布兰达露出了相当严肃的表情，冥思苦想后，接着回答道，

    「……明明初次见面的时候……还只是和我大差不差的矮个子小女生的说…………现在已经变得相当大了……不管是身高……还是胸部……本来就是会变大的东西……不管是脸还是身体都变得成熟起来……变得相当漂亮……」

    「毕、毕竟，小孩子什么的就是会成长的嘛……」

    「但是，我从中学生那会开始就没有成长啊？」

    「……布兰达老师，你果然是真的吸血鬼吧？」

    莉薇亚一脸认真地这么说，

    「我要吸你的血咯……」

    布兰达半睁着眼这么回答，从这速答的反应来看，说不定她早已被周围人这么说过了吧。

    「哈啊…………」

    布兰达重重地叹了口气，站起身来，

    「……我回去了」

    布兰达开始迈步走向出口，不过脚步还是摇摇晃晃的，显得相当危险。

    「……嗯」

    果不其然，布兰达的身体险些摔倒，是莉薇亚猛地抱扶住了她，

    「您这幅状态可不能回去，还是请稍微休息一下吧」

    「好的～」

    布兰达像是天真无邪的孩子似的坦率地回答后，莉薇亚以公主抱的姿势将她带回了寝室，让她躺到床上。

    「软绵绵的……」

    布兰达面红耳赤，双眼迷离，似乎相当舒服的样子。

    大概是哪里被勾到了吧，布兰达穿着的连衣裙的纽绳解开了些许，她从后颈到肩膀的白色肌肤映入莉薇亚的眼帘。

    完全想象不出这是比自己差了一轮还多的岁数的人——而且她还是年长的一方——所会拥有的光滑如玉般的肌肤，莉薇亚不由得发出咽口水的声音。

    「咕隆……」

    从中学生那时候就没有接着成长……倒不如说，从那之后就没有老化这一描述来得更为正确。

    （敝人记得，公主大人今年也中学三年级了呢……）

    想起曾经的主人后，莉薇亚的欲望更是快马加鞭。

    正如之前所说的，众道在奥菲姆帝国是相当常见的，尤其是在宫中，自从初代皇帝信长与乌迪斯家的先祖岚丸发展成众道关系后，皇族便有了在十五岁时及冠或及笄与自己乌迪斯家族的亲信发生众道关系的习俗。

    （译注：「及冠或及笄」的原文为元服，即为古代的成人礼，男子冠礼，女子笄礼，）

    曾经莉薇亚对莎拉十五岁生日的那天，是稍微……不对是有些……相当……不对，是非常……非常非常期待的。

    不过在此之后，想必莉薇亚也不会再与莎拉发展成那种关系了吧。

    「嗯……」

    布兰达似乎有些难以入睡似的，松了松连衣裙的胸口。

    （……想吃掉）

    想细细舔咬她洁白的脖颈与耳朵。

    思考已经完全变为吸血鬼的莉薇亚，就像至今为止对不知多少女人做过的一样，舔舐过布兰达的脖颈。

    「诶……剑持小姐……？」

    剑持命单手抱着露出惊讶表情的布兰达的娇小身躯，用一只手抚摸着她的脊背。

    「噫呀……！？」

    从布兰达的嘴里发出一声高昂的悲鸣。

    莉薇亚依据常年的经验，只要触碰对方的身体一小会就能敏锐地察觉到对方的敏感带，习得了被称呼为《色狼的神之手》的能力。

    莉薇亚用手指描摹着布兰达的弱点，布兰达的身体随之迅速脱力，嘴中漏出甜美的叹息。

    「啊啊……剑持，小姐……」

    她应该已经意识到了吧，接下来自己的身上将会发生什么事情。

    怀抱着期待与胆怯交织的心情，布兰达穿着的这一身构造复杂的连衣裙仿佛流水般平滑地褪去。

    面对眼前不着片缕的躯体，莉薇亚的兴奋迎来了最高潮。

    无需触摸也能知道，自己的下腹部早已湿润不堪。

    都抱过了不计其数——真的不计其数——的女人，自己却还能对此感到如此兴奋，实在是意想不到。

    大概是因为已经许久没有拜见过如此年轻的裸体了吧。

    在原本的世界，人们都是从虚岁十五开始进行众道，但是在这边的世界对未成年人出手是违法的，因此莉薇亚的对象只能是成年人女性。

    （敝人记得在这边的世界，对爱崎老师这样的人是……）

    合法萝莉，人们如此称呼。

    （合法萝莉，简直最棒了……！）

    莉薇亚也脱掉了所有衣服，就在她将要与布兰达的身体重叠的瞬间。

    「请……」

    布兰达的嘴唇中发出一个小小的声音。

    她的眼角更是渗出些微泪光。

    「拜托了……请……」

    「哼，还请安心，敝人当然会温柔以待。无论多少次都必定会让老师您满足到尽兴的」

    莉薇亚拼命压抑着自己的嗜虐心理，故作帅气地露出微笑，然而布兰达却只是哭泣着摇了摇头，

    「拜托了……请放过我……第一次，想留给喜欢的人……」

    这句话使得莉薇亚瞪大双眼，满脸愕然，浑身一震。

    青天霹雳般的冲击。

    第一次　想留给喜欢的人——？

    这从未耳闻的未知咒语，使莉薇亚的思考一片混乱。

    （刚、刚才这咒语是什么……可恶，身体动弹不得……难道是……魔术……！？　爱崎老师，您果然是不死的怪物吗……！？）

    「剑持，小姐……？」

    发现与自己的想法完全相左，莉薇亚整个人僵住，思考乱成一团。这回轮到布兰达的脸上浮现出惊讶的表情。

    「那、那个，没事吧……？　脑袋什么的……」

    布兰达的声音让莉薇亚好不容易从混乱中恢复过来，语言能力也随之复原。

    刚、刚才的并不是魔法咒语之类的东西……

    ——第一次，想留给喜欢的人

    这个世界上居然存在如此……如此甜美的话语吗……

    不是魔法咒语，却比任何攻击魔法都要来得强力。

    全裸的莉薇亚脚步踉跄地试图站起身，随后又失去平衡，盛大地从床上滚落。

    莉薇亚就这么仰躺着，茫然地盯着天花板。

    明明自己不可能会因为这种程度的摔落而感受到疼痛或是受到伤害才对，但不知为何身体就是使不上力气，站不起来。

    「等一下、剑、剑持小姐！？　摔到脑袋了吗！？」

    这个世界首个将莉薇亚打倒在地的爱崎布兰达——就连在原本的世界，莉薇亚也只在小时候的武术教师手下尝过泥土的味道——慌慌张张地喊道。

    看着布兰达担忧的表情，莉薇亚热泪盈眶。

    自从来到这个世界后，莉薇亚第二次流泪。

    第一次是所爱之人逝去的悲痛

    而这次是，

    （太宝贵了……压倒性的宝贵……）

    （译注：此处的原文是『尊い……圧倒的に尊い……』）

    莉薇亚首次与女人交合，是在十五岁——实岁十三岁的元日，迎来及笄的那天夜晚。

    对方是为乌迪斯家工作的众道指导老师，年龄二十五左右。

    为了确保日后与皇族进行众道时不会失误，乌迪斯家全员都会在成人礼当天接受众道的指导。

    在值得纪念的初战时，莉薇亚发挥了自己的天赋奇才，达成了反使指导老师败北这一前所未闻的壮举。

    自那一日起，莉薇亚就与包括指导老师在内的无数女性保持着众道关系。

    侍奉乌迪斯家的女仆、保姆、家庭教师。

    在社交界遇见的年下、同年、年上的众多世代的贵族女性。

    在讨伐盗贼时编至同一部队的女骑士们。

    有共度一夜春宵后次日便战死的战友。

    也有一同度过数次夜晚的战友。

    但凡被莉薇亚抱过的人无一不迎来高潮绝顶，直至精疲力竭都在追求莉薇亚的宠爱。

    即使在刚开始抱有警戒心的人，只要被莉薇亚微笑着轻轻触碰脸颊，就会不自觉的自己脱去衣物交出身体。

    ——百中无一人的众道天才。

    ——森岚丸公的再世。

    ——仿佛为取悦女性而生的究极色狼。

    莉薇亚收获了不计其数的褒扬赞美，寻求莉薇亚疼爱的人络绎不绝。

    而莉薇亚也完全满足了这些女人们的期待，将她们的身心都填满充实。

    奥菲姆帝国灭亡，转移到这个世界后，为了避免引人瞩目，同时也是因为这个世界的众道文化并没有得到普及，莉薇亚努力克制了自己的欲望。然而与剑持命邂逅，在十刃经营的地下斗技场与戴着『黑猫』假面的女人享受了一场久违的令人热血沸腾的战斗后，欲望的紧箍终于松动。

    莉薇亚与剑持命多次进行爱的交合，在她去世后又为了寻求替代品而与在原来的世界别无二致地，就这么受着欲望的驱使与成百上千的女性发生了关系。

    当然，这是双方都自愿的行为，莉薇亚也自负能够充分满足所有人的欲望。

    莉薇亚甚至认为，世上没有女人被自己抱还不会感到兴奋。

    然而。

    第一次，想留给喜欢的人

    这份甜美的话语是什么呢。

    与正傻眼地俯视着倒在地上的自己，仿佛稚嫩的天使般纯真无邪的布兰达相比，即使得到了命的爱，却还是与数百名女性保持着关系的自己是多么的肤浅而肮脏啊。

    「爱崎，老师……」

    莉薇亚有气无力地张口说，

    「什、什么事」

    「……老师您……今年……贵庚呢……？」

    「三、三十六了……？」

    看着满脸疑惑回答的布兰达，莉薇亚眯起双眼，

    「啊啊……三十六年……如此漫长的岁月……在这敝人所难以想象的，悠久得几乎等同于永远的时间里……爱崎老师您……一直只为一个人留守着自己的纯贞呢」

    「把我当成笨蛋了吗？」

    「是这样吗……您正是……天使」

    「是律师」

    布兰达露出交织着怯弱与愤怒的表情说道。

    「……请走吧，老师……老师您并不是应该留在这种地方的人物……」

    「就、就算你不说我也会走的！」

    布兰达满脸通红（恐怕是生气了），匆匆忙忙穿上内衣，抱着连衣裙下了床。

    随后她狠狠地瞪向仍躺倒在地上的莉薇亚，

    「听好了剑持小姐！　你刚才试图要做的事情可是犯罪！　这、这次是因为我本身也有过错，你又是重要的商业伙伴所以才不起诉你的！　但是下次再有这种事就绝对不会原谅你的！」

    「多么大慈大悲……老师，老师您所期望的话，敝人自甘献首」

    「那种东西我才不需要呢！　话说回来到底怎么回事！　好可怕！」

    布兰达半是傻眼半是眼泛泪光地，离开了社长办公室——

    6月27日 23时41分

    布兰达离开房间后，莉薇亚就这么在地板上仰躺着，过了一会又突然站起身来，用力向自己的脸颊打了一拳。

    可以毫不留情地攻击自己的人大概并不多吧，但是莉薇亚原本就是生活与存在切腹这种疯狂文化的异世界武士。

    右脸颊骨折了就转而殴打左脸颊，使用魔术治愈骨头之后再接着殴打。

    每拳下来都会有鲜血飞溅到地板上。

    对于自己这般愚蠢的家伙，必须彻彻底底地给予一次惩罚。

    虽然是抱着这样的想法开始的自虐行动，但不知为何渐渐地心情却越来越愉悦，于是莉薇亚停止了自殴。

    感觉可以理解那个安保部门的秋田岳瑠为什么在道场被莉薇亚殴打了好几次却还是会为此感到愉悦了。

    莉薇亚迅速体悟到接着殴打自己毫无意义，总而言之先去到浴室将血液、汗液、爱液冲洗干净，随后开始用手指安慰自己。

    莉薇亚这曾引导合计数千女性达到了绝顶的指上技巧，令自身也数度沉浸到深不见底的快乐之海当中。

    不过，无论迎来多少次高潮，莉薇亚的情欲都不曾枯竭。

    「可恶……敝人的性欲是无限的吗！　敝人这个……超级大色狼！！」

    徒手砸坏了浴室的墙壁后，莉薇亚无可奈何地穿上衣服，从办公楼顶层的窗户边眺望着外面的夜景。

    虽说是顶层，也不过是十层，周围满是比之更高的公寓或酒店大楼等，无法将市内风景尽收眼底，但姑且还是能够望见金华山上的崎阜城池。

    岐阜县崎阜市。

    莉薇亚度过了三年以上的时光，收获了数不胜数的美好邂逅，并且辗转做过各种职业的城市。

    （敝人可能……与这座城市并不相称呢……）

    眺望着灯火通明的崎阜城池，

    莉薇亚如此想到。

    6月28日 9时34分

    次日清晨。

    曾我部亮为了想莉薇亚传达当天的预定而前来社长办公室，却看到了无数酒瓶与汉堡包装纸散落一地这令人几欲抱头叹息的惨状。

    然后，他在桌上发现了一张便条。

    「这是……！」

    读完留言后，曾我部紧急召集了白银十刃集团的干部们前来会议室，将便条拿给大家看。

    便条上用莉薇亚的笔迹写着以下话语。

    致至今为止照顾了敝人的各位，

    如同敝人这般污浊不堪的人类，与美丽无比自然风光秀丽的金华山，以及有着清流长良川经流而过的这座澄澈城市并不相称。

    为了重新审视自己，敝人决意出家踏上旅程。

    还请不要来寻找敝人。

    剑持命上

    「…………」

    沉默的干部们。

    「……这座城市有她说的这么干净吗？」

    原十刃干部德田嘟囔着说。

    「确实比起首都而言更加自然化，但也存在冷清的欢乐街与违法风俗店吧……而且流浪汉、黑道、半灰色组织、邪教宗教家也应有尽有……」

    这么说的是，东京出身的小说家，铃切章。

    「说实话，没有人比小莉薇亚更与这个城市相称了吧」

    虽然并非SEC的社员但还是会前来公司通勤的弓指明日美这么说道。

    这个新公司大楼中也有着录音室，因此与莉薇亚一同组成少女乐队『救世Grasshopper』进行活动的明日美会为了录音以及与望爱和铃切商量而时不时前来公司。

    干部们一致点头同意明日美的话语，

    「……所以，怎么办？」

    德田提问。

    「她自己都说不要去找她了，放着不管也没问题吧？」

    原半灰色组织女子成员的手冢以悠哉的语气这么说道。

    「说得也是呢，玩腻了应该就会自己回来的吧」

    德田点头同意。

    「乐队这边现在也处于作曲期间，暂时也没有要开live的预定，小莉薇亚不在也没问题哦」

    「嗯，倒不如说莉薇亚不在的时候皆神小姐的作业效率会提高，正合适呢」

    铃切也语气平淡的表示同意明日美的说明。

    「说实话就是这样哪，因为小莉薇亚和望爱小姐，有时会一整天都H个不停啊」

    「明、明日美小姐……！」

    明日美的话语使望爱面红耳赤。

    「不过对望爱小姐而言小莉薇亚出去旅行也没问题的吧？」

    随后望爱像是在眺望远处似的，

    「确实如果没能得到莉薇亚大人的宠爱的话，身体会感受到如同撕裂般的痛楚。然而配合神明的反复无常心血来潮也是信者应尽的职责……」

    比起以往将莉薇亚当作救世主来信仰的望爱，她在作为干部支撑公司、与其一同组成乐队活动、数次重叠身体后，信仰反而愈发根深蒂固，甚至已经上升到将莉薇亚当作神明对待的程度了。

    「你、你们在说什么，各位！？」

    面对过于满不在乎的干部们，只有曾我部一个人发出了动摇的喊叫。

    「为什么各位能如此无动于衷呢！　社长可是失踪了哦！」

    干部们彼此对视，

    「失踪……？」

    「不对……应该不是吧……」

    「诶？」

    手冢对皱着眉头的曾我部说，

    「因为小莉薇亚好像是骑着岚丸离开的啊」

    「嗯，马厩已经空了」，德田补充说明。

    「……也就是说骑马出游了？」

    「大概」

    此时，明日美操作了一通手机，

    「啊，马上就出现目击情报了」

    明日美把SNS上的画面展示给大家看。

    上面是像是「国道上好像出现了上杉谦信啊w」这样的评论，还附上了一张身着白衣背着琵琶的美女骑着帅气的白马走在道路上的照片。

    虽然便条上写着出家，但她并没有将头发剃光，似乎只是姑且剪短了一些的样子。

    既然头发这么整齐，那应该是去常去的美容院剪的吧。

    「在现代日本还骑着马出游的家伙，想当然会变成这样啊……」

    铃切露出了苦笑。

    除了这个投稿之外，SNS上也有相当多的目击情报，其中有一些甚至还明确写上了她是SEC的著名社长，剑持命。

    「……完全被当成了我司的广告活动了呢」

    曾我部的脸上冒出了冷汗。

    「公司的网站访问数也从今早开始一直在增加。好不容易成为了宣传，暂时就放任社长去旅行吧」

    「也是呢，反正就算小莉薇亚在也只会成天赌博或者做爱而已」

    德田和手冢纷纷赞同，回归冷静的曾我部淡淡地说，

    「确实对于希望在SDGs中有所建树并获利的敝社而言，社长自身不乘坐汽车或摩托，反而骑马出游的姿势能成为相当有力的宣传……」

    因此，干部们决定对莉薇亚放任自流——

    6月28日 11时35分

    即使离家出走也还是不被公司干部以及乐队同伴们担心，被放置不管的莉薇亚。

    不过，对于这样的莉薇亚，还是有无法坐视不管的人在的。

    一早在拉面店吃着早餐的尾关正武——又名小混混武尾——接到了来自紧急联络用装置的联络。

    尾关匆忙接起电话，听对面年龄性别均不明的声音说话。

    『现在在做什么』

    「正在进食」

    对于这没有报上自己名字也没有打招呼的直接提问，尾关还是诚实地回答了。

    通信对象是直接向尾关传达上头指示的练习人员，除此之外的人都无法向这个装置打进电话。

    『有把握住调查对象的动向吗』

    「动向？」

    『看样子是不知道呢』

    「非常抱歉」

    尾关总之先为此表示谢罪，练习人员接着说，

    『剑持命于昨夜离开了崎阜市』

    「诶！？」

    仿佛青天霹雳般的话语，使得尾关不自禁发出了动摇的惊叫。

    小混混武尾。

    他的真实身份是公安警察管，从两年前开始就以「不知道在想什么」的理由，持续执行着监视并调查被公安视作危险人物的剑持命，又名莉薇亚的任务。

    即使报告称莉薇亚并未持有危险的想法，也没有在进行违法活动，在这两年间她的公司迅速成长，最近甚至还与大政治家搭上了线，因此莉薇亚至今仍停留在公安的标记对象名单中。

    尽管尾关每当与莉薇亚接触的时候都会询问她今后的打算，但莉薇亚从未说过要在半夜前往哪里之类的话题。

    「非常抱歉，我会紧急追查她的去处的」

    尾关一边掩饰自己的动摇，一边用严肃的声音告知对方。

    『嗯。继续监视她吧。幸好，要追上她应该并不困难』

    「这是什么意思呢？」

    尾关问道，联络人员的声音没有变化，但还是能从中感受到些许困惑，

    『SNS上传了许多对象的目击情报……似乎是，打扮成上杉谦信的装束骑着白马移动的样子』

    「……原来如此」

    挂断电话。

    尾关先将剩下的拉面大口大口地吞进肚子里，发出「呼哈—」的吐息。

    （还真是一如既往地，不知道在做什么呢，小莉薇亚）

    尾关的嘴角浮现出微笑。

    将不能在工作中掺杂多余感情奉为信条的尾关，不知为何却对莉薇亚的调查任务乐在其中。

    就这样，尾关正武追逐着莉薇亚，离开了崎阜市。

第七卷 白纸

    6月28日 15时2分

    周六。

    位于东京都新宿区的老牌艺人事务所，羽濑川会社大楼的五楼，主要由新秀艺人以及练习生使用的教室。

    两年前还只是练习生，现在已经正式成为羽濑川会社旗下的新秀艺人的草剃莎拉，每到周末就会从岐阜通勤前来事务所，与同事务所的伙伴们一起接受舞蹈与演戏的练习。

    「ユカ，副歌结束时候的舞蹈动作稍微有些不对劲。ミズキ，B旋律开始前散开的距离多了三十公分左右」

    看完高中生舞蹈队的一曲舞蹈后，莎拉依次指出她们的错误。她的手上拿着像是三国志里诸葛孔明所拿着的那个羽扇——从友奈那边得到的生日礼物。

    「好的—」

    「thank you—」

    高中生们坦率地接受了明明不是同一个队伍的中学生的指摘。

    接下来，莎拉又前去观看正在为试镜进行练习的新人演员的演剧。

    「嗯嗯，还不错。但是『直到抵达那颗星球之前，我会永远奔跑下去的』这句话读成了『会一直跑下去的』哪」

    （译注：原本是『どこまででも』，这里那个演员读成了『どこまでも』）

    「诶！？」

    莎拉指出问题后，演员慌忙拿起放在地板上的剧本确认。

    「啊，是真的！　完全记成『一直』了耶」

    「还有，我最近稍微看了下原作，这里的『私』不应该读作『わたし』，而是读成『わたくし』才对哪」

    「是这样吗！？　谢谢啦小莎拉，试镜的时候原作者似乎也会到场，这可是很危险的扣分点啊！」

    演员笑着感谢莎拉。

    无论是舞蹈编排还是演剧台词都能完美记忆下来，拥有过目不忘能力的莎拉，在事务所里作为无比精确的「不对」要员受人依赖。

    「喂，小莎拉，你有空的话就来当我即兴说唱的对手YO—」

    向莎拉喊话的是，最近就要参加自由说唱对决比赛的说唱艺人（二十岁、男性）。

    「好嘞」

    配合地以派对咖的语气轻声回复后，莎拉又转身走向说唱歌手。

    词汇量丰富且思考与语速都相当快的莎拉十分适合作为即兴说唱的对手，就连与专业说唱艺人都能对个有来有回。

    因此，莎拉被说唱歌手作为钻研说唱对决的对手视作重宝。

    「哎呀，还真是一如往常地尽是些令人印象深刻的好歌词呢，小莎拉」

    与莎拉的激烈说唱对决结束后，说唱艺人笑着说，

    「RYO君也是妙语连珠哪，YO。大会，奴家很期待哪，YO」

    「哈哈，果然小莎拉你也认真来说唱就好啦，讲真能打遍天下啊，YO」

    「要说天下就过头咯，YO。奴家远远不及孔明哪，YO」

    「哈哈，的确孔明无人能敌，YO」

    顺带一提，诸葛孔明所着的『出师表』以据说读完无人不流泪的传闻而著名，在『三国演义』中甚至还有他仅凭三寸不烂之舌活生生气死敌将的记载。

    「喂，莎拉公。整天就知道去当别人的陪练，差不多也要继续你这家伙自己的练习了昂」

    （译注：恕我见识浅薄，小混混语气实在不会翻，原文『そろそろてめえのレッスン再开すっぞ』，可以自己念一下体会）

    用小混混语气和莎拉说话的是与莎拉同龄的新秀艺人，平和岛阳葵。

    经过两年的时间，与还残留着些许稚气的莎拉相比，实际上还是中学生的阳葵也长成了个楚楚可怜的熟成美人，虽然本质上还是个千叶小混混就是了。

    她与莎拉一同在艺能界夺取天下为目标，而事务所也尊重了她们两人的意愿，模特之类的工作大多会让莎拉与阳葵两人组队出场。

    话虽如此，阳葵个人希望能与莎拉一同组队作为偶像进行活动，但事务所方面已经基本放弃了莎拉的舞蹈才能，也不再给莎拉请导师前来上舞蹈课了。因此，给莎拉上舞蹈课的职责就落到了阳葵头上。

    「好～嘞……」

    莎拉的回答与刚才截然不同，变得有气无力的。

    「给我打起精神来！　不然就给你屁股上来一脚！」

    「好嘞！」

    阳葵开始播放音乐，莎拉以姑且比两年前略有起色，但还是笨手笨脚的动作跳起了舞蹈。

    随后持续了约三十分钟的练习后，阳葵暂停了音乐。

    「暂时休息」

    「呼啊……」

    莎拉汗流浃背，当场瘫坐在地，用羽扇给自己扇风。

    「真是的，没用的家伙」

    莎拉对正俯视着自己的阳葵嘟起嘴唇。

    「……唔……对奴家而言真乃耻辱……跑步时暂且不论，集中精神于舞蹈时就无法使用魔术了哪……如果能做到无需特别去意识就让躯体自然动起来的话，问题就迎刃而解了哪，不过要达到那个次元还需要相当之多的练习……不行，丸辣……」

    「你在那边嘀咕什么呢？」

    阳葵有点在意。

    此时，

    「辛苦啦，小莎拉」

    微笑着走过来的是，浑身散发出清楚动人氛围的美人——闺春花。

    「来，水」

    「噢噢，谢啦」

    闺将手上拿着的宝特瓶装水递给莎拉，再从托特包里拿出一个塑料制的保存容器。

    「还有这个，是蜂蜜腌柠檬，小阳葵也不用客气哦」

    闺打开容器的盖子，递给阳葵。

    「呀吼！　谢谢你春花小姐！」

    阳葵露出笑容道谢，拿起一片蜂蜜腌柠峰放到嘴里。

    「好吃！」

    莎拉也站起身来吃蜂蜜腌柠檬。

    「呼！　果然吃了春花的小点心就能恢复元气哪」

    「呵呵，谢谢夸奖」

    看着满足地笑着的莎拉，闺也回以微笑。

    莎拉周末前往东京时，会作为监护人同行的有父亲惣助、祖父草剃勲以及闺春花的其中之一。其中惣助因为不知道什么时候会接到工作的委托而不能频繁离开事务所，勲也因为作为大型侦探事务所的所长而相当忙碌，因此陪同莎拉次数最多的就是闺了。

    包括羽濑川会社的往返在内，闺还会和莎拉一同在东京观光，住在同一个房间里，准备手作的三明治或便当，以及准备向今天这样的慰问点心，在做这些事的途中逐渐与莎拉打好了关系。

    闺的年龄为二十九岁，今年八月就要三十了，但她的肌肤却仍旧显得相当娇嫩细腻，不知怎的还能同时散发出性感与母性的氛围，是能够不分男女老少统统魅惑，无人不为之着迷的草剃事务所—— 不，岐阜县最强的分手业者，在暗地里大展身手。

    而这样的闺会一而再再而三地陪同莎拉往返东京，勤勤恳恳地照顾莎拉，其中当然也是有她自己的打算的，

    「那就这样，练习要加油哦。今晚我预约了一家意大利餐厅，要好好把胃空出来哦」

    「真的吗！」

    闺向睁大双眼发出欢呼的莎拉轻轻挥了挥手就离开了。

    「果然春花小姐真是美人啊—，人又温柔，作的料理也好吃，要是咱老妈也是这样子就好了」

    从身后可以听见阳葵正在与莎拉说话的声音。

    （好助攻啊，小阳葵……！）

    闺在心底摆出了胜利姿势。

    闺如今也始终不渝地，持续着对镝矢惣助的单相思。

    不过，由于惣助知道自己是分手业者，无论自己如何打磨美貌，直接诱惑都只会被当成虚情假意，根本无济于事。

    于是闺就将目标从惣助本人身上转移开，反而对他宝贝的女儿，莎拉展开了攻势。

    与莎拉变得亲密，溺爱她，让她产生「如果闺是自己的妈妈就好了」这一想法，并将其传达给惣助……这就是闺的作战。

    话虽如此，闺也是认真要好好疼爱莎拉的。

    当莎拉成为惣助的女儿时，闺虽然因「与惣助结婚了的话自己就要成为莎拉的母亲了」这一事实而稍微胆怯，但在与一个如同小孩子般的朋友交流的过程中，自己身上似乎萌发了母性的幼芽，现在已经完全认为「为人母似乎也不错呢」了。

    ……成为了自己觉醒母性契机的，如同孩子般的朋友——爱崎布兰达与自己所思念的是同一个人这件事，闺春花还尚未知晓。

    6月28日 15时56分

    休息结束后，莎拉继续舞蹈的练习。

    「呼～……今日到此为止吧……？」

    跳了好几次后，莎拉又出了一身汗。

    「……嗯……明明看得出来舞蹈编排都有好好记到脑子里了，体力也不是不够，但是为什么你的动作就是这么软趴趴地丑得要死啊……」

    阳葵双臂交叉，用蔑视的眼神看着莎拉，烦恼地嘀咕着。

    「果然还是因为肌肉吧！　就是因为你这家伙的肌肉压倒性地不足吧。来做能锻炼出肌肉隆起的肌肉锻炼吧」

    看着满脸认真如此提议的阳葵，莎拉反驳道，

    「蠢货。要是奴家变成肌肉女的话全国粉丝都会哭泣的哪。最重要的是，那样就不能穿可爱的衣服了，这件事免谈」

    事务所打算等到莎拉中学毕业之后再大力推销她，现在也就只有偶尔当当杂志模特这种程度的艺人活动，不过即使如此，当莎拉的照片刊载到杂志上时读者们的反应就会比其他模特的时候来得积极。

    也有收到来自中学生杂志读者的「我也想变得像小莎拉那样可爱」「我正在剪裁收集小莎拉的照片」等，诸如此类的粉丝来信，莎拉已经完全成为特定人群中的知名人物了。

    莎拉要是变得浑身肌肉的话想必会有很多粉丝感到伤心的吧。

    「但是啊……唔……你这家伙要是也能做到『命社长』那样的身体平衡就好了啊……」

    阳葵不经意间脱口而出的「命社长」这一词汇让莎拉眉毛一颤。

    「……小阳，你知道命社长的吗？」

    「嗯，我还关注她的频道了」

    命社长，即剑持命——虽然莎拉并不知道莉薇亚是如何入手剑持命这一名字与户籍的——进行直播时使用的名字。

    「命社长真帅啊。为人幽默风趣的同时还是个美人，身材紧绷的同时还凹凸有致，我理想的身材就是那样子啊。运动神经那么好，应该也能轻松上手舞蹈吧」

    看着盛赞着命社长的阳葵，莎拉的脸上露出了微妙的表情，

    「……虽然莉薇亚的剑舞的确是很漂亮哪……唔，莉薇亚那个家伙，她的支持者什么时候已经不仅限于岐阜，甚至都扩展到关东的JC了哪……」

    阳葵听到莎拉的嘟囔声后，

    「LIVIA，这是命社长进行乐队活动时的名字吧？　莎拉公也喜欢命社长吗？」

    「与其说是喜欢，奴家和莉薇亚乃是同乡哪」

    「那我知道哦，岐阜对吧？」

    听完，莎拉的脸上浮现出苦笑，

    「不，在岐阜生活以前就已经认识了哪」

    「真的假的啊！？　莎拉公你和命社长是熟人吗！？　呐—呐—，命社长到底是个什么样的人啊！？」

    对着双眼闪闪发光提问的阳葵，莎拉思考了一会，

    「什么样的……？　……唔……怎么说呢……」

    「……在奴家看来，以三国志的人物比喻的话，应该是与刘禅最为接近哪」

    「哈昂～？」

    听完莎拉的话，阳葵似乎很有意见似的，发出不满的声音。

    顺带一提，受莎拉的影响，羽濑川会社在一年前遍开始流行三国志，阳葵也还算熟知三国志的梗概。

    「命社长跟那种蠢笨家伙有哪一点像啊。印象完全不同吧」

    刘禅——三国演义中的主人公，刘备的儿子，是刘备所建立的蜀国的第二代，也是最后一代皇帝。

    作为皇帝却沉溺酒色不问政务，重用奸臣导致国家最终灭亡，因此后世对他的评价基本都十分低劣，在中国，「阿斗（三国演义中刘禅的乳名）」更是被作为烂泥的代名词。

    对于这作为命社长粉丝的阳葵理所当然的反驳，莎拉继续说，

    「那是因为在三国演义中，阿斗被强调描绘成了一滩扶不上墙的烂泥哪。诚然，历史上几乎刘禅实际参与政务的记录也是事实，但是只要能充分活用孔明这些优秀的家臣的能力的话，二话不说全权接受也不见得是错误的哪。虽说最后国家还是灭亡了，但他在位四十年的长度在三国时代的皇帝中也是首屈一指的，而且，你也不能否认在魏国吴国饱受叛乱与内政斗争时，蜀国内部却不曾发生过任何一次大型混乱哪」

    「所以说他不是烂泥吗？」

    「实际的刘禅究竟是否愚昧奴家也不得而知，但是，『三国志』的撰写者陈寿对于刘禅是如此评价的，『后主任贤相则为循理之君，惑阉坚则为昏暗之后』——意即会依据周围的家臣而成为明君或昏君哪。莉薇亚的公司能在短时间内取得如此成功让奴家也大吃一惊，据奴家所知，莉薇亚不管是对政治还是经济都一无所知，恐怕她是只是任由周围的优秀人才一展才华，自己则随心所欲地生活而已。以上就是奴家的见解哪」

    （译注：此处陈寿的评价日文是『白い糸は染められるままに何色にも変ずる』，直译是『白色的丝线可以被染成任何一种颜色』，但是在国内，白纸这一形容更为贴切，因此章节标题『白い糸』就译成了『白纸』）

    「哼……所以才是刘禅吗」

    看来阳葵虽然并不是完全接受，但也没有什么特别想反对的样子。

    「不过，不止莉薇亚，人们都多多少少也有受到身边人影响的趋势哪，依据周围的人，自身的属性也会被染成善或者恶哪」

    莎拉露出了轻微的苦笑，阳葵向她提问，

    「顺带一提，莎拉公觉得自己和三国志里的谁最接近呢？　果然是孔明吗？」

    莎拉轻轻挥舞着羽扇，

    「当然是孔明……虽然奴家想这么说，但奴家还尚无功绩，也没有孔明那般高远的理想。说不定，奴家意外的也是阿斗呢」

    莎拉微微一笑，用羽扇遮住嘴角。

    「作为白纸同士，说不定有朝一日奴家还会和莉薇亚彼此对峙，争夺霸权哪」

    莎拉嘀咕着，如此预言——

    （完）

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>