<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;我的女性朋友意外地有求必应&gt;


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kqlk

    录入：kqlk

    「喂，不准看过来喔。人家要穿衣服了。」

    「好……」

    凑坐在床铺上，背对着叶月。

    就算嘴上那么说，他还是会不时瞥着眼睛，偷看叶月的白皙肌肤。

    要完全不看是不可能的事。

    「唔～胸罩好像又变紧了……」

    叶月沉吟着穿上黑色的胸罩，接着「啪」的一声扣上了钩子。

    她说得没错，那对丰满的胸部如今紧绷得简直要呼之欲出。

    「叶月，你原本是F罩杯吧？该不会又变大了？」

    「不知道耶……人家觉得还是别再变大比较好。唉，你怎么转过头来了！」

    「抱、抱歉。不过事到如今，应该也不用害羞了吧？」

    「换衣服的时候被看到又是另一回事！阿凑根本不懂什么叫少女心！咦？衬衫跟裙子不见了。跑哪去了？」

    「咦？啊～在那里。掉得满远的呢。」

    「不是『掉』，是阿凑丢的吧。」

    「大概是吧……」

    凑扭过头去。

    可能是他脱下衣服后太过兴奋，不小心用力过猛了。

    毕竟不管看几次，叶月的身体都太有魅力，让人沉醉于其中。

    凑下了床，捡起掉在房间边缘的制服衬衫与迷你裙。

    然后他转了个身，望着床上的叶月。

    「嗯？」

    叶月愣了一下，歪了歪脑袋。

    她似乎觉得转过身的瞬间整个人僵住的凑很奇怪。

    而凑则是吞了吞口水，发出「咕嘟」的声音。

    只见那头犹如奶茶般，微微散乱的棕色长发露出白皙的肩膀。

    身上穿着与黑色胸罩相同颜色的内裤，以及黑色的短袜。

    以那副打扮坐在床铺上的叶月，看起来实在太煽情了──

    这足以让凑才刚发泄掉的欲望再次泉涌而出。

    「我、我说啊，叶月……」

    「等、等一下……太近了、太近了！」

    凑的膝盖靠在床上，搂着叶月的肩膀将脸靠过去。

    「可以……再做一次吗？」

    「……真是的。」

    叶月红着脸，「啾」的一声轻轻吻了凑。

    「只能……再做一次喔？」

    「嗯，我知道啦。」

    「但别忘记了，人家不是你的女朋友──」

    凑抱紧叶月，将她压在床上。

    叶月被动地躺了下去，害羞地撇过头说道：

    「我们只是朋友喔？」

第一卷 1 我交到女性朋友了

    对于平凡的一年级男高中生而言，很少有什么事物是非常重要的。

    凑寿也这么想着。

    即使经历高中入学考的日子充满了紧张与不安──不过在顺利录取之后，会让人觉得也没什么大不了的。

    那种没什么的感觉甚至会让人取笑起自己：我之前为什么要那么神经紧绷呢？

    虽然是录取之后才有的感想，但即使落榜了，应该也是重来一次就好了吧。

    「考试或许不是那么重要的事」这种说法会不会太过分了？

    但实际上对于凑而言，高中入学考早已成了过去的记忆。

    要说凑有什么一直很重视的东西，那就是他的玩游戏嗜好。

    还有──「朋友」吧。

    游戏就算不玩也不会死。若是少了一两个朋友，反正也可以马上再培养新的友情。

    但即使如此，也不代表凑不重视这些东西。尤其是朋友乃是生活必备之物。

    朋友──对于凑而言，朋友有两种。

    一起玩游戏的朋友，还有不会和他玩游戏的朋友。

    在读国中时只有这两种──

    不过当他上了高中后，就多加了一种。

    「凑同学，你看看这个！」

    「咦？哇喔，白金龙？喂喂，你到底课了多少钱啊！」

    「哎呀，我真害怕自己。竟然十抽一次就抽到了！」

    「真的假的……！」

    某天的教室──

    凑正注视着对方拿给自己看的手机萤幕。

    萤幕上显示的是手机游戏──「怪物朋友」的画面。

    这款手机游戏简称「怪友」。

    游戏是以奇幻世界为舞台，讲述打倒魔王的勇者与怪物们过着乡村生活的故事──也就是所谓的慢活类作品。

    虽说是怪物，但因为造型设计很可爱，也广受女性的喜爱。

    游戏中有着很多让怪物入住勇者居住的村子，建造房屋搜集家具，种田造桥等深度游玩的要素。

    是一款从轻玩家到重度玩家，不分性别年龄都大受欢迎的作品。

    「嘻嘻嘻，这下就集齐整套白金型怪物啦。」

    「我就算在网路上也没看过有人抽到白金龙耶……」

    正拿着手机的人叫做梓琴音。

    是凑上高中后认识的同班女同学。

    她是新的朋友──也是凑有生以来第一个交到的女性朋友。

    棕色的半长发，很平均的身高。

    胸部尺寸有点大，却也没有到很显眼的程度。

    长相是有点幼的可爱系──这是她本人的说法。

    先不论幼不幼，凑确实认为她「有点可爱」。

    根据班上男生所言，梓似乎是「班上第五可爱的」。

    尽管那种称呼很没礼貌，但听到那样的说法时，凑也同意了。

    凑和梓之所以会认识的原因很单纯，就只是因为他们的座位靠在一起。

    顺带一提，让两人的关系变亲近的契机是怪友。

    凑有次在休息时间玩怪友时，梓靠过来向他搭话。

    「哇，凑同学也在玩怪友喔？太好了，我有些地方不懂──」

    梓不常玩游戏，只是刚好迷上了怪友，于是向凑询问了游戏的相关问题。

    凑其实对怪友的研究也没有很深，但至少还有可以教新手的程度。

    现在他与梓的对话内容半数以上都和怪友有关，两人只是一起玩怪友的关系。

    不过，这也是理所当然的。

    从客观角度来看，凑寿也没有特别优秀的地方。

    即使他相对地会念书，成绩却不到全学年前段班的阶段。

    运动能力是常人的程度，也没有加入过社团。

    虽然很擅长玩游戏，但要成为职业玩家应该是不可能的事。

    在外貌方面，他的身材中等，硬要说的话是有点偏瘦。也从未被人称赞过长相。换句话说就是不好也不坏。

    至于性格──这就没办法靠自己判断了。

    凑觉得自己不算什么坏人，而且他也希望尽可能对他人亲切。

    实际上，在进入春天的时候，凑身边的人遇到了一点小麻烦，他还过度热心地帮忙解决问题。

    然而，那并不是什么大不了的事，任谁都做得到。

    总而言之，凑寿也这名男高中生在性格与规格上都属于非常平均的水准。

    凑并不打算贬低自己，觉得自己是个凡人。

    但是，他认为应该认清自己。

    不对，过去的凑还没有搞清楚自己的斤两。

    升上高中大约过了三个月的夏天某日──

    那个时候，梓已经以「寿也」这个名字称呼凑了。

    这点无疑成为推动凑的原因之一。

    所以凑下定决心，向梓提出告白。

    事后回想起来，他可能是因为第一次交到了女性朋友而太过得意忘形吧。

    他觉得「既然我们这么要好，应该有机会吧？」

    凑稍微打听了一下，发现梓好像没有男朋友。

    正因为如此，他便鼓起勇气，进行了人生中的第一次告白──

    结果彻底地失败了。

    放学后，他在回家的路上向梓告白，得到了「啊、嗯……这样啊……」的回应。

    她毕竟不是没有良心的恶魔，应该不想伤害凑吧。

    对方没有明确的答案，但是凑仍然被彻底拒绝了。

    而且隔天时，她又好像什么都没发生似的向凑搭话。

    梓真的很成熟。

    关于这次的告白，她理所当然地没有告诉任何人。

    但是──尽管这样说似乎很自私，凑依旧受伤了。

    比起对方表现得好像什么都没发生一样，他宁愿遭到嘲笑。

    凑开始和梓聊不太起来，气氛一下子就会变得很尴尬──

    然后，凑明白了。

    即使是面对所谓的「第五名」，他也没有机会。

    这就是凑这个男生的程度。

    他应该深深地自我反省，自己竟然敢以什么「第五名」的称号评价对方。

    他应该直接跳进深海，永远不再浮出水面。

    意识到这一点的那天，凑删掉了自己手机里的怪友。

    删掉了让他初次交到女性朋友的游戏。

    虽然这样说似乎很自私，但那款游戏对现在的凑来说只让他感到厌恶，光是看到程式的图示就会觉得很不愉快。

    凑不仅初次告白失败，还失去了他的第一位女性朋友──

    「喂，阿～凑，你要睡到什么时候呀？」

    「…………？」

    听到自己名字的凑抬头望去，眼前正站着一位美少女。

    那副端正的美貌别说第五名，在整个学校里就算列在第一名也不奇怪。

    「……叶月？」

    「对对，就是叶月葵喔。能被像人家这样的人叫醒，你未免太幸运了吧？」

    「…………」

    凑慢慢地坐起身。

    看来他趴在教室的桌子上睡着了。

    凑看了一眼时钟，已经快要下午四点了。

    「糟糕……我真的睡着了」

    「反正你昨晚八成又在熬夜玩游戏了吧？又是那种嘟咚咚咚咚的危险枪战游戏？」

    「没什么危险的啦。那款游戏可是从小孩到大人都很喜欢的喔。」

    不过叶月说的对，凑昨晚确实熬夜玩游戏了。

    第一人称射击游戏(FPS)「传说英雄」──简称「传说」。也因为游戏是基本免费，在全世界都掀起了热潮。

    那是一款跨平台游戏，凑接触的是电脑版，一玩就完全迷上了。现在的他每天都运用键盘和滑鼠，与全世界的高手进行生死决斗。

    「排名战真的太刺激……让我每天晚上都玩疯了。」

    「真是的，不要在人家不知道的地方玩得那么开心啦～」

    「就算你这么说，我也没办法啊。」

    基本上，凑在玩「传说」的时候，大多是单独加入「野场」。

    虽然他在网路有认识的人，但还是觉得一个人玩比较自在。

    「整天玩游戏真不健康。你今天要陪人家出去玩喔。」

    「去哪里？」

    「去斯波迪吧，已经好久没去了。」

    「咦～你认真的吗？我现在已经睡眠不足了，你还要我去那种地方？」

    斯波迪是间室内娱乐设施。

    在那里可以玩到足球、网球、三对三篮球、溜冰和弹跳床等各种活动。

    「动起来就会有精神了。人家没有不要你玩游戏，只是偶尔也该活动活动身体。难道你不想和人家玩吗？」

    「……好啦。」

    在叶月那双大眼睛直直地注视之下──

    凑也只能看似无奈地站起身，拿起书包。

    此时，叶月已经准备要离开教室了。

    凑急忙跟在她的身后，匆匆离开教室。

    叶月葵在学校里也是相当出名的。

    她的头发是像奶茶那样，淡淡的棕色长直发。

    即使化了淡妆，仍然保留了稚气的美貌。

    她的肩膀和腰身都很纤细，一对胸部却相当丰满，将粉红色毛衣的胸口处撑得紧紧的。

    那对胸部的大小简直就像哈密瓜。而且每当她做出轻微的动作时，都会产生上下的弹跳。

    襟口的深绿色领带微微地松开，格子迷你裙底下的腿十分修长。

    据说在这间室宫高中的一年级女生之中，她被誉为人气第一的人物。

    叶月充满活力、个性开朗，交际能力很强，在学校内属于顶级的阶层。

    她有很多男性和女性朋友，身边总是有一大群人围着。

    叶月和平凡得不能再平凡的凑寿也，就像是来自两个完全不同的世界──

    「那么～要从哪一种开始玩呢？」

    「咦？啊，你说什么？」

    「拜托你听人家说话啦～阿凑，你是不是脑袋还没醒啊？」

    「没有没有，我已经清醒了。」

    两人抵达斯波迪后，在柜台前看着导览说明牌。

    不知为什么，社交咖美少女叶月竟然与凑两人单独跑出来玩。

    这真的很奇怪。

    所以凑不时会沉浸在自己的思绪中也是情有可原。

    「先别说那些了。叶月，你今天不跟朋友一起走吗？」

    「朋友？你不就是朋友吗？」

    「……唔，也是啦。」

    凑常常被她那些不经意说出的话吓到。

    他回想着──

    自己和这位可爱的女性朋友之间的友情──开始得有多么突然。

    ※

    他和叶月葵的关系变亲近，是在高中入学后约三个月时……

    更确切地说，是在向梓琴音告白，并且遭到拒绝之后没多久。

    同时也是他删掉怪友，决定认清自己的斤两，潜入深海过日子的时候。

    顺带一提，那也是第一学期的期末考刚结束之际。

    凑在学业上算是比较出色的。

    尽管不是顶尖的高材生，但也算是中上的程度。

    在高中里，考试成绩决定了学生是否需要参加补考。

    当然，对凑来说，那是跟自己毫无关系的事。

    然而期末考答卷发还的那天……

    正当凑背起他最爱的背包，准备离开教室时──

    「不好意思，凑同学，你今天有空吗？」

    一年级女生中人气第一的叶月葵就这样主动找上了他。

    「叶、叶月同学……？」

    凑有些困惑地歪了歪头。

    虽然凑因为叶月很抢眼而知道对方的全名，但他不记得两人曾经交谈过。

    叶月知道凑的名字的这件事，对他来说简直像个奇迹。

    看到凑显然有些不知所措，叶月开始解释。

    她的考试成绩全都很糟糕，大部分的科目似乎都得参加补考。

    如果没有考过三天后开始的补考，她就必须在暑假时参加补习。

    所以，她想请凑来教自己功课──事情大概就是这样。

    「咦？可是为什么找我？」

    「凑同学不是还满会念书的吗？我们毕竟是同班的，这点事人家好歹知道。」

    「虽然我的成绩不算差，却也没有很出色啊……说真的，到底为什么找我？」

    对于自我评价变得非常低的凑来说，叶月的这个提议实在太过意外了。

    叶月的朋友多得不得了，其中一定有些人的成绩比凑还要好。

    凑实在无法理解为何她会来拜托自己。

    「你还真是纠结在奇怪的地方呢。唔～硬要说的话──」

    叶月轻轻地歪了歪头，说道：

    「人家觉得如果是凑同学来教，即使人家完全听不懂，你也不会放弃继续教人家吧？」

    「不、不会放弃……？」

    纵使得到这样的评价，也只是让凑感到更加困惑。

    有部分原因是他才刚决定要认清自己的斤两过生活。

    要教别人读书，而且还是像叶月这种的社交咖顶级美少女。

    这显然超出了凑的分寸──

    「好嘛，拜托你了&amp;#9834;」

    叶月双手合十，用极为讨好的表情朝凑一拜，

    就在那一刻，盘据在凑心中的所有困惑和郁闷全都消失了。

    他暗自想着：我这个人未免太好说话了吧。

    他甚至觉得自己根本是自不量力。

    然而另一方面，他也想到了借口──拒绝像叶月这样高高在上的人，就某种意义上来说不也是一种不自量力吗？

    而那些想法瞬间全都云消雾散。

    叶月的「拜托」就是充满了如此强大的破坏力──

    「好啊。」

    当回过神时，凑已经这么答应了。

    不可思议的是，他自己没有为此感到丝毫后悔。

    那天开始，凑就接受叶月葵的请托开始教她功课。

    他每天放学后都会一对一地辅导叶月。

    叶月的成绩确实不太好，不过她的脑筋还算不错。

    凑只要好好教她，她就会吸收所学，几天内就明显地看到她的学力有所提升。

    「太好了！都是阿凑的功劳喔，谢谢你！」

    补考的隔天，成绩单发下来之后，叶月兴奋地握着凑的手。

    凑满脑子都是叶月那双手的柔软触感，根本顾不得补考的结果。

    不过面对开心不已的叶月，他不想表现出奇怪的反应，于是装出一副酷酷的模样。

    现在回想起来──凑不禁陷入了深深的感慨。

    虽然只是短短几天的事，但他和叶月两人独处的时间里充满了意想不到的事情。

    原本以为高不可攀的社交咖女王，对凑没有丝毫鄙视。

    凑原本害怕会有那样的对待，现在他却不禁觉得自己的偏见是多么地可笑。

    更重要的是，他出乎意料地发现自己其实真的很喜欢和叶月一起读书。

    然而，那样的时间很快就要结束了。

    毕竟一旦叶月通过了补考，她就不再需要凑了──

    「那么，阿凑，人家今天就请你喝星巴克当回礼吧&amp;#9825;」

    「咦？」

    叶月明明已经不需要他了，他与叶月的时间──却出奇地还没有结束。

    说真的，这到底是为什么呢？

    虽然凑在心里感到疑惑了好几次，但这确实不是梦。

    实际上，他真的被叶月带到了星巴克──社交咖们经常去的咖啡厅，还被请了一杯经常听到，名字很像咒语的饮料。

    由于状况太过出乎意料，他完全尝不出那杯应该很甜腻的饮料是什么味道。

    从那之后──

    叶月就经常毫无理由地带着凑到处跑。

    只有补考通过的那天是叶月请客，之后都是各付各的。

    「人家其实没有在打工。真的是没钱呢～阿凑也没有在打工吧？」

    「我不怎么花钱……叶月同学不是很会花钱的那种人吗？」

    凑一直认为社交咖就是那种玩乐时会毫不吝啬地花钱的类型。

    「不是喔，其实人家很少出去玩。话说回来，阿凑啊，你可以直呼人家的名字也没关系，不用再加『同学』了，不然那样听起来好怪。」

    「好、好的……」

    凑对此没有特别感到抗拒。

    当初叶月也只有在请求凑教自己念书的那天称呼「同学」。

    她很快就自然地不再称呼「同学」。而且在凑他们的学校里，无论是男生还是女生，直呼名字都不算罕见。

    凑也有过直呼女生的名字的经验。

    于是，他也开始很自然地直呼叶月的名字。

    即使如此──凑仍未抱持任何期望。

    他认为叶月这么关注自己只是一时兴起，很快就会腻了。

    毕竟，自己该是那种潜入深海的男生才对。

    「暑假到了～！阿凑，我们要玩个痛快喔！」

    事情却和凑想的完全不同。

    即使到了暑假，叶月仍然带着凑到处玩，甚至还符合夏日风情地带他去了泳池和海边。

    和男性朋友去泳池或海边也就算了，这还是他第一次和女生去。

    当时叶月的朋友们也在一起。其中有些看到凑的人表示：「这家伙为什么会跟来？」「话说～这是谁呀？」但那些人似乎很快就不再在乎了。

    社交咖不会拘泥于小事，只要能玩得开心就行。

    叶月的朋友都视她为领袖，非常敬重她。

    所以既然凑是叶月带来的，大家也就不会对他的存在感到疑惑了。

    根据叶月的一位朋友──有着褐色肌肤的特征，名叫穗波麦的辣妹型女生的说法：

    「反正～小葵从国中时代开始就像我们的老大。既然是小葵带来的人，谁都不会有意见啦。」

    以叶月为首领的这群社交咖团体虽然偶有成员更动，但似乎从国中时期就维持到现在。

    毫无疑问地，她们在室宫高中一年级之中绝对是最显眼的团体。

    倘若是以前的凑，不是会避开接触那种团体，就是反过来得意过头──

    但现在的凑即使与这群陌生的人来往，也不会抱有太大的期望。

    他完全没有加入这群社交咖的想法，或是暗自怀抱和这些可爱的辣妹女生交往的期望。

    正因为如此，他才能够和这些阳光型的人来往得宜。

    如果他有过高的期待，可能早就得意忘形而招来严重的失败了。

    凑实在不想再因为交友关系，造成不可挽回的后果。

    然而，意外的发展依旧持续着。

    尽管暑假已经结束，他与叶月的来往仍未就此结束。

    「唉，阿凑，你今天可以陪人家一下吗？人家有本很想买的杂志，但网路上都找不到。听说车站前的书店有在卖。」

    「可以啊……咦，现在就去吗？其他人呢？」

    「要那么多人去书店干嘛？啊，动作不快点就要卖完了。好了，跑起来！」

    「……」

    就像这样。

    到了秋天时，两人不时会私下出去玩。

    这没什么特别的原因，凑和叶月就只是习惯在放学后或假日单独行动罢了。

    不对，其实是有点原因的──

    但即使排除那个原因，凑还是有些不解。

    和叶月出去玩真的很开心。

    能和如此可爱、开朗、风趣的女孩一起玩，怎么可能不开心呢？

    只不过──为什么像叶月这样受欢迎的女生，会想要和不太引人注目的凑玩？

    有一次，凑鼓起勇气问了出来。

    「唉，叶月，为什么你每天都和我一起出去玩呢？」

    「哪有什么为什么？不就是因为──」

    叶月似乎想说些什么。

    「不就是因为我们是朋友吗？」

    「……原来如此。」

    凑心中想着，为什么她会在这种时候结巴呢？

    不过再想想，要明确地说出「我们是朋友」这种话，确实会有些让人害羞。

    凑被那种有些让人脸红的答案说服了。

    自从他听到叶月那种简单的答案后，和她相处的时光就变得更加愉快了。

    ※

    「唉、唉。阿凑，你有在听吗？」

    「啊，没有，我刚刚没听到。」

    斯波迪的导览说明牌前──

    叶月微微眯起那双大眼睛，正瞪着凑。

    不知怎地，凑突然回想起至今和叶月度过的时光。

    从叶月第一次和他说话到现在，才不过三个月左右。

    要沉浸在回忆中似乎有点太早了。

    凑调整了一下心情，然后转头望向叶月。

    「呃～你刚刚说什么？」

    「就说了，你想玩什么？人家的话是想玩弹跳床。其实人家从昨天开始就特别想玩弹跳床呢。」

    「这世界上真的会有突然想玩弹跳床的冲动吗？」

    「人家就有啊。那么，我们去玩弹跳床吧？」

    「可以是可以。不过叶月你不是穿裙子吗？去换件衣服吧。这里应该可以租运动服吧？」

    「咦？啊……没什么关系吧？反正人家有穿安全裤。」

    叶月掀起了制服迷你裙。

    露出白皙漂亮的大腿──

    她确实穿着安全裤。虽然是穿着安全裤没错……

    「别在这种地方掀裙子啦！」

    叶月的安全裤尺寸和短裤一样短，都可以看到大腿根部了。

    甚至会让人差点以为那是内裤。

    「我说啊，阿凑，在现在这个时代，已经没有女高中生会只穿内裤啦～」

    「那不是只穿内裤的问题啦。男生啊，只要看到掀起裙子的动作就会心动喔。」

    「咦～酷酷的凑同学也会有色色的想法呀？真让人意外呢。」

    只见叶月贼兮兮地笑着，用手肘顶了顶凑的腰。

    「我又没有在装酷……好了啦，我们走吧。」

    「好～」

    两人穿过设施的走廊，来到弹跳床前面。

    不知道是不是弹跳床不太受欢迎，这里没有其他使用者。

    「什么嘛～现在正好可以看到女高中生色色的样子，结果竟然没有人喔？」

    「应该算幸运吧。」

    「这样一来，阿凑就可以独占人家色色的样子了呢。」

    「不要一直强调色色啦。」

    总之，两人脱掉鞋子后站上了弹跳床。

    就算只是跳上跳下，意外地也很有趣。

    跳到一般跳不到的高度，看到不一样的景象会让人有种新鲜的感受。

    「嘿……咻！」

    「呜哇！」

    当凑不经意地往旁边望去，就刚好看到叶月做了一个漂亮的后空翻。

    裙子翩然飘起，让黑色安全裤包住的屁股一览无遗。

    「喂、喂喂，这里写禁止后空翻耶！」

    「啊，是喔？反正又没有其他人在，没关系吧。」

    「不是那种问题吧？」

    要是因为后空翻搞得颈椎骨折，问题可就大了。

    虽然叶月的后空翻动作很稳定，但身为她的朋友依旧会感到不安。

    「人家唯独对自己的运动神经很有自信，就算做些偏特技的动作应该也没问题吧？像是月面空翻之类的。」

    「真亏你知道那种特技呢。拜托你了，千万别做危险动作啦。」

    「那么你就来当人家的练习对象吧～！」

    「呜哇！」

    叶月猛地一跳，扑向了凑。

    凑的胸口确实地感受到了一对隆起的软绵绵触感，亮褐色的头发也飘来轻飘飘的香味。

    两个人就这么倒在弹跳床上，接着又弹了起来。

    「好、好险……你在做什么啦，叶月！」

    「哈哈哈哈！阿凑刚刚的脸好好笑～可惜没拍下来！」

    「我最好是会让那种东西留下纪录啦！」

    「别生气、别生气。只是玩一下嘛！」

    「真是的……」

    从刚才开始就一直看到裙下风光，被硕大的胸部挤压，还闻到了头发的香味。

    凑的心跳已经快到不行，但没有表现在态度上。

    毕竟叶月就只是朋友。

    两人玩弹跳床玩了一阵子之后，随即前往其他地方。

    接下来同样是依照叶月的要求，两人决定玩桌球。

    「耶～看到刚才的杀球了吗！」

    「呜……！」

    凑的运动神经不算出众，却也不算差劲。

    尽管他在国中时代也打过桌球，然而叶月比他强太多了。

    「你得尽量打在左右两边才行喔！啊，刚刚明明有杀球的好机会耶，你在搞什么啊！」

    「啰嗦啦，防御就是最好的攻击！」

    凑光是要把叶月的球打回去，就已经很吃力了。

    虽然叶月的攻击确实很强悍──

    「嘿～看招～！」

    但开心挥着球拍的叶月胸部晃得更是激烈。

    又是左右晃动，又是像扣球杀球那样上下弹跳。

    这家伙到底是什么罩杯啊……？

    这是他和叶月开始玩之后，脑中无数次浮现的疑问。

    「来吧来吧，接招吧～！」

    「呜……！」

    叶月的杀球发出「啪」的一声，直接命中了凑的脸。

    「啊，抱歉。你没事吧，阿凑？」

    「没事啦，只是乒乓球而已……」

    其实有点痛，不过凑忍下来了。

    「反正就算被叶月那种软趴趴的杀球打中，也比不上被蚊子叮嘛。」

    「喔，你这家伙真会说呢……」

    叶月以拉球的方式将凑的发球打了回去──

    「呜喔！」

    叶月打出的球划出一道弧线，被凑的球拍侧面弹开，又打中了他的脸。

    「刚、刚才那是什么球？」

    「只是普通的侧旋球喔。人家发得出这种必杀技啦。」

    「呜，竟然在玩休闲的桌球时用那种奇怪的技巧……！」

    「呵呵呵，随便你叫吧。人家有段时间在斯波迪一直玩桌球呢，那时候掌握了很多技巧。」

    叶月「咻咻」地轻挥了几下球拍，笑着说道。

    「那么，我们继续打吧。再拿到一分就是人家赢喽。现在肚子也饿了，输的那一方要请吃汉堡喔。」

    「别在赛末点的时候才说啦！」

    「哈哈哈，听起来就像是丧家之犬的叫声呢。汪汪～」

    「明明是叶月在叫吧。哼，现在开始逆转才叫刺激。」

    「好啊，这样才对嘛，阿凑。」

    「给我等着瞧，叶月！」

    尽管嘴上这么说，但对凑而言，胜负已经不重要了。

    能够看到那么香艳的乳摇，请吃汉堡的代价并不算昂贵。

    不过，他当然不会把这件事说出口。

    凑一边把叶月的球打回去，一边尽量延长比赛时间，享受着乳摇的美景。

    其实他已经对叶月产生了超越好奇心的欲望──

    然而凑太过在意双方的友情，让他一直假装没注意到那种自然而然的情感流动。

    他完全没有想过，如此不自然的状态究竟会招来什么样的后果──

    尽兴地大玩特玩之后，凑和叶月离开了斯波迪。

    两人前往车站，搭了十分钟左右的电车。

    下车出站后，马上就能看到一栋十二层楼的公寓。

    公寓的名称是「流畅朋有」。

    两人并肩走进公寓的入口大厅。

    「阿凑，今天去哪边？」

    「昨天是去你那边，今天就来我家吧？」

    「OK。人家先去看一下小桃。」

    两人走进电梯，凑在十楼出去。

    在电梯门关上前，叶月轻轻地挥了挥手。

    其实──凑和叶月是同一栋公寓的居民。

    凑住十楼，叶月住十二楼。

    虽说两人有好一段时间都没注意到和对方住在同一栋公寓就是了。

    凑是在上了高中后的春天搬进来，叶月则是在一年前就搬到这间公寓。

    两人是在暑假前几天才发现了这件事。

    凑和叶月和班上的朋友一起去海边的那天，两人回家时走的是同一个方向──

    不仅如此，就连去的车站、最后抵达的住处也是同一个地方。

    由于他们一起玩的时候都是各自回家，之前完全没有注意到这点。

    平时凑都会提早离开，叶月则是在之后找人聊天，或是有事去其他地方。两人很神奇地从来没有一起回家过──

    叶月那天在海边玩得太开心，没力气再乱跑，所以他们才会发现此事。

    虽然凑大吃了一惊──叶月却意外地冷静。

    「人家也有其他朋友住得很近。既然上同一间高中，有些人住得近也不奇怪嘛。」

    ──事情就是这样。

    不过即使如此，两个人住在同一间公寓的机率应该也没有那么高吧。

    尽管这对叶月来说可能不是什么问题──

    但是凑有种感觉，叶月的存在在他的心中似乎越来越大了。

    要他对双方读同一间学校，同一个班级，不但是朋友还住同一间公寓的事实没有特殊的感觉，根本是不可能的事。

    话是这样说，凑依旧相当努力地克制自己。

    他提醒自己：不要认为自己在叶月的心中是特别的。

    学校的事，还有公寓的事都只是巧合罢了──

    「这样一来，以后就算回家也可以一起玩了嘛。太好了。」

    凑很努力地克制自己，叶月却说出会让人误解的话，让他困扰万分。

    如此这般。暑假结束之后，夏天过去，秋天逐渐到来──

    即使与朋友外出游玩，到最后也总是只剩他们两人。

    不知道为什么，叶月去其他地方的机会大幅减少，凑变得经常能和她一起回家。

    这样的日子一直持续下去，现在凑和叶月放学后玩在一起也不再稀奇了。

    「说真的，为什么事情会变成这样啊……」

    凑一边打开自家大门，一边喃喃自语着。

    他仍然不敢相信自己每天都能和叶月出去玩。

    每当和叶月分开后，他总是会赫然回过神来。

    不过既然这已经成为每天的家常便饭，他也没办法每次都沉浸在感慨之中。

    凑踏进玄关，走向自己的房间。

    他和父亲两人同住。

    这间房子的格局是两房一厅，空间够大，建筑也很新，住起来非常舒适。

    凑的母亲在他小时候就去世了。

    虽然父亲不擅长家务，却仍尽力而为。现在凑已经是高中生，可以自己处理基本的家务，所以生活上没有不满之处。

    由于之前住的公寓已然太小，他们才会搬家。而这间新公寓相当整洁，完全没有可以挑剔的地方。

    凑进入自己的房间，将制服换成舒适的T恤与短裤。

    虽然时节已经进入秋天，但在室内做这样的打扮一点也不觉得冷。

    凑的房间里有书桌、床铺、书架，还有液晶萤幕。

    虽然也有个衣柜，但因为他对于流行没有兴趣，衣服很少，衣柜几乎成了置物柜。

    萤幕前有一张小桌子，上面放着无线滑鼠和键盘。

    键盘是会发出闪亮红光的那种──也就是所谓的电竞键盘。

    当然，滑鼠也是多按键的电竞型产品。

    他把笔记型电脑连接到二十四寸的萤幕上，让他可以观看大萤幕。

    凑坐在桌子前移动了一下滑鼠，将笔记型电脑从休眠模式唤醒，之后便开始随意地浏览网路。

    「喂～我来喽～！」

    门开启的声音响起，接着是一阵嘈杂的声响。

    因为大门没锁，叶月也就直接进来了。

    这就是凑寿也的放学后时光。

    拥有一位可爱的女性朋友，幸福过头的日常生活。

第一卷 2 女性朋友总是待在我家

    「嗨～我还带了饮料来喽。」

    「喔，谢啦。你真体贴啊，叶月。」

    「这是理所当然的嘛。」

    在进入凑的房间之前，叶月先到厨房，拿了一瓶红茶和杯子过来。

    顺带一提，叶月不知道什么时候已经在凑家放了自己的专用杯子。

    那是星巴克的粉红色杯子，似乎是她的最爱。

    看来在叶月家，女儿经常造访别人家到了会放专用杯子的程度也不成问题。

    叶月家没有父亲，她和母亲相依为命。

    除此之外，她们还养了一只名叫小桃的猫。

    不过，小桃似乎是只性格很独立的猫。只要给它吃的，即使不搭理它，它也不会有任何抱怨──据说是这样。

    凑去叶月家多次了。但小桃总是躲在暗处，不肯露出身影。

    由于凑很喜欢猫，他期待有朝一日能看到小桃。

    凑和叶月双方的父母都非常忙碌，回家时已经是深夜了。

    有时候甚至会整晚不回家。

    因此两人成为好友后，回到公寓时就常常待在对方的房间。这已成为他们的日常。

    大部分时间他们会直接从学校回家，像今天这样在外面玩其实很罕见。

    虽然叶月是社交咖团体的女王，但最近她已经完全变成室内派了。

    不过或许因为她是超级美少女又擅长社交，即使不常陪朋友，女王地位依旧相当稳固。

    「呼～好累啊～」

    「那是因为你玩得太疯了……咦？」

    仔细一看，叶月仍穿着制服。

    「怎么回事，叶月？你没在家里换衣服吗？」

    「换衣服太麻烦了。反正就算有点皱也无所谓啦。」

    叶月一头倒在凑的床上。

    「啊～好舒服。运动完后躺下来真的太棒了～」

    「你很惬意嘛。」

    叶月已经完全融入了凑家。

    真要说的话，她来凑家的次数比较多。

    由于叶月家住着她们母女两人──只有女性，凑多少有些顾忌。

    话虽如此，他还是每周会去叶月家一到两次。

    「所以你晚餐要吃什么？我有速食咖喱……还有速食牛肉烩饭就是了。」

    「又吃那些？也许人家该学一下怎么煮饭了。想像一下，如果看到人家穿着围裙站在厨房，你会心跳加速吧？」

    「倘若是叶月做的料理，我可能会因为其他原因心跳加速吧。」

    「你这家伙……还真敢说啊！」

    叶月从床上伸出手来，用拳头狠狠地揉着凑的肩膀。

    「我们两个明明都是长年的钥匙儿童，却都不会煮饭。」

    「反正外面有便利商店，也有外送，还有各种餐厅嘛。」

    这栋公寓附近不只有便利商店，还有几间连锁餐厅。

    不过尽管凑和叶月从父母那里得到了充足的生活费，但都不喜欢奢侈的食物。

    「速食食品也很好吃就是了。啊，如果阿凑想吃女生亲手做的料理，人家可以提供服务喔？」

    「即使视觉上是服务，对舌头和胃依旧是拷问吧？」

    「你这家伙，嘴巴怎么一直这么毒啊～」

    叶月又伸出了手，这次改用拳头轻轻敲打凑的肩膀。

    尽管不怎么痛，叶月的眼神看起来却有点可怕。

    「还是说我来做？虽然叶月的力气比我大，但我的手比较巧。」

    「不要把『力气』这种词用在女生身上好吗？反正凑和人家都不会真的去做吧。人家觉得，只要有人陪自己在家吃晚餐，那就很满足了。」

    「…………」

    凑有些惊讶地想着：叶月竟然会说出这么可爱的话。

    不过他完全同意这个说法。对于从小到大，大部分时间都是独自吃晚餐的凑来说，有叶月在身边让他非常感激。

    「好了好了，别再谈这些了。」

    叶月苦笑地挥了挥手。

    「晚餐就先不吃了，反正刚刚才吃过汉堡。等到八点再吃吧？」

    「好啊，我也不太饿。」

    现在是晚上七点，距离八点还有一个小时。

    从斯波迪回来的路上，他们吃了汉堡──当然，是由输掉桌球比赛的凑请客。

    虽说他们都还在成长期，但现在还不到会觉得饿的时候。

    「那我就玩一下传说好了……没问题吧？」

    「既然你今天陪我玩了，接下来就是我陪你玩喽。」

    「说什么陪我玩，你不就只是在旁边看吗？」

    凑开始操作电脑，启动游戏，一边露出苦笑。

    之前他也让叶月试玩了几次游戏，然而她的技术实在过于差劲。

    她本人气得不得了，不知道敲了多少次桌子。

    「有人家这种美少女在旁边加油，游戏玩起来应该会更顺利吧？」

    「你实在太吵了，老是碎碎念着『旁边有人来了。』或是『为什么不捡刚才那个道具？』又或是『那个女角的胸部好大喔！』之类的话。」

    「还不是因为凑老是选胸部大的女角嘛。要是想看大胸部的女生，只要往旁边看不就好了？」

    「那我已经看腻了。」

    「喂，人家这边可是真的喔！况且还是正在成长的胸部喔。」

    「咦？叶月，你又变大了喔？」

    凑情不自禁地转过头，看着躺在床上的叶月的胸部。

    她在粉红色开襟毛衣底下穿着白色衬衫，衬衫的钮扣解开了几颗，露出乳沟。

    不仅如此，还能隐约窥见黑色的胸罩。

    「人家只是高一生喔？当然还会继续成长啦。」

    「是、是这样吗……要是再继续变大，感觉会很妨碍活动。」

    「现在就已经很妨碍活动啦～人家又不是写真偶像，太大也没什么好处。」

    「唔……」

    「喂，别愣在那边看。阿凑，看前面啊。游戏不是已经开始了吗？」

    「哎呀。」

    凑将视线从充满魅力的乳沟拉回前方。

    叶月说的对，游戏已经开始了。

    传说英雄是第一人称射击游戏，当角色从运输机空降到地面时，游戏就开始了。

    而凑使用的角色早就已经跳进了半空中。

    「好、好险啊。可恶，竟然被巨乳妨碍……这款游戏输掉的话阶级会下降耶。」

    「别说什么巨乳啦。」

    叶月在床铺上滚来滚去，那对巨乳也跟着晃动。

    「话说呀，女生的大小很容易看出来，未免太不公平了。明明男生就看不出大小。」

    「你又在说那种粗俗的话了……」

    不知道从什么时候开始，叶月就常常不经意地开起黄腔。

    女孩子之间会聊那种话题。以她的角度来看，或许这就像是在和她的女性朋友聊天吧。

    尽管凑不喜欢太过直白的黄腔，但叶月有掌握好分寸。

    如果对方只是开些轻微的黄腔，倒也挺合他的意。

    「唉，阿凑。」

    「嗯？」

    从声音听起来，叶月似乎想到了什么有趣的事，正不怀好意地笑着。

    「下次喔，让人家看看阿凑的吧。」

    「要看一般的样子，还是膨胀时的样子？」

    看来这段黄腔还要继续开下去。

    「你有得选吗？」

    「啊？什么意思？」

    「因为给人家看那个的时候，阿凑不可能不兴奋嘛。既然如此，不就会膨胀吗？」

    「不要把别人说得像是暴露狂好嘛！」

    凑一边吐槽，一边穿梭在游戏场地内搜刮武器、弹药与恢复道具。

    虽然传说英雄是FPS游戏，但初期的装备就只有一把小刀。

    玩家必须搜刮设置在游戏场地内的多个箱子，以获取装备。

    「呀哈哈哈哈哈。不过人家也想看看一般的样子呢。这样的话，就只能趁你睡着的时候偷袭了。」

    「偷袭？」

    「对对。不知道阿凑的小小凑长什么样子呢！」

    「什么我的小小凑嘛。是说～感觉你真的会动手，太恐怖了……」

    当凑不小心睡着时，裤子被脱下，让叶月看到那个……

    尽管那种情境感觉会让人很兴奋，然而更多的应该是极度的羞耻。

    「哈哈哈，阿凑很好玩呢，可以不用手下留情，尽情捉弄。」

    「才不好。醒着的时候被看到还比较好……喔，来了来了！」

    凑发现了远处的敌踪。

    他举起枪，对准目标开了几枪。

    然而只造成一点点伤害，敌人就躲了起来。

    「啊～啊，对方逃掉了。照这样下去，你会没办法升阶耶。」

    「啰嗦啦。」

    叶月几乎每天都在看凑玩传说英雄，对游戏内容已经有所了解。

    传说英雄是所谓的大逃杀类型游戏。

    三人组成一队，打败其他队伍，最后留下的队伍就是赢家。

    由于叶月对游戏一知半解，她经常在后面嘲笑凑。

    凑决定重新集中精力在游戏上。

    看来这一场游戏的状况不太好，感觉好像聚集了许多高阶玩家。

    凑的技术大概属于中上的程度，但是他赢不了那些几乎整天都在游戏里的狂热玩家。

    少数场合还会有职业游戏玩家混在对手之中。在那种情况下，太过拼命只会吃大亏。

    凑小心翼翼地走位，等待其他队伍被淘汰。有时他会趁着敌人互相攻击时从后面加入战局，来个螳螂捕蝉，黄雀在后。

    中级玩家也有适合他们的策略。

    凑小心再三地走位──

    「啊，糟了……！」

    然而他太过小心，缩小了自己的行动范围，似乎被敌人猜出他的位置了。

    结果他中了埋伏，一下子就被打败了。

    他的两名队友也几乎同时倒下，萤幕上显示出「ALL　DEAD」的字样。

    「啊，失误了……算了，反正至少有进入前十名……」

    即使没有得到第一名，只要进入前十就能获得分数。

    这款游戏的精髓就是累积分数提升阶级。

    虽然玩家也会经历连续输掉好几场时掉阶的地狱般体验。

    之后他又玩了两场，两次都勉强挤进前十名。

    「唔～不行啊！我要立刻复仇──等等，晚餐怎么办……咦？」

    凑丢下了滑鼠，回头一看──

    「呼……呼……呼……呼……」

    「……喂。」

    叶月已经在凑的床上呼呼大睡了。

    她趴在床上，手中仍握着手机。

    看来是因为看腻了游戏，滑手机滑到睡着了。

    想到她在斯波迪玩得那么开心，现在会累到睡着也不奇怪。

    「真是的……晚餐怎么办啊？」

    尽管还不到八点，但她看起来睡得很熟，不知何时才会醒来。

    还是先准备晚餐，等到准备好后再硬把她挖起来吧。

    不过她睡得很舒服，要叫她起床会让人有点怕怕的。

    凑一边烦恼，一边盯着床上的朋友看。

    她的睡脸好可爱。

    不对，即使醒着，叶月的长相也是超级可爱。

    毕竟她不仅是全班公认的美少女，还是全校公认的美少女，那副睡脸简直就像个天使。

    虽然就算把凑打到半死，他也不会在本人面前用这么肉麻的形容词。

    「呼……呼……」

    叶月的身体配合着呼吸，缓缓地起伏。

    由于她趴着睡觉，挤扁了那对她自傲的巨乳。这幅画面看起来格外色情。

    尽管对方是朋友──却也因为她是异性，凑依旧会下意识地观察对方的长相与身体。

    虽然对叶月很不好意思，但这就像是一种本能，凑也没办法自我控制。

    男女之间是存在着友情的。

    尽管现在的凑可以斩钉截铁地说出这种话，但他们之间不可能只有友情仍是事实。

    老实说，他之所以和叶月一起玩，其实多少还是有些居心不良。

    能够和这么可爱，身材又煽情的美少女一起玩，要他没有不良居心根本是不可能的事。

    即使是已经不敢再对与女性交往有所奢望的凑，依旧无法不对叶月产生欲望。

    「不过，你也已经察觉到了吧……？」

    凑伸出食指戳了戳叶月的脸颊。

    那张脸颊又嫩又软，就像布丁一样。

    叶月的成绩虽然差，却绝对不迟钝。

    她身边可是有很多朋友，一定很清楚男性有什么样的欲望。

    「啊，对了……」

    凑突然想到了一件事。

    叶月之前说要趁凑睡着的时候偷袭他。

    一般来说，他会觉得那是个玩笑话。

    但如果是叶月，想必真的会做出那种事。

    她有可能会先让人以为那是玩笑，再做出难以置信的恶作剧。

    就像她今天在弹跳床上突然扑过来，或是在打桌球时使出侧旋球那种神秘技术。

    那么我稍微做点反击也是合理的吧。

    不对，应该说抢先趁她睡觉时偷袭也是正当的。

    「不过嘛──」

    凑伸出手，一口气抓住叶月的裙摆。

    虽然他不久前才看过裙底下的风光，但心脏仍然跳个不停。

    该说是男人可悲的本性吗？即使知道那只是安全裤，他还是很兴奋。

    当他掀起熟悉的制服裙子时──

    「…………！」

    是内裤。

    是一条边缘缀着蕾丝刺绣的黑色内裤。

    内裤的边缘还隐约可以看到底下的肌肤。

    由于她趴着，看不到前面的样子。

    但是凑已经看到半个小巧又柔软有弹性的屁股了。

    叶月的屁股白皙光滑，彷佛当她微微晃动时，臀肉也会跟着弹性十足地抖动。

    尽管他们相处了好几个月的时间，不过理所当然地，这还是凑第一次亲眼看到叶月的内裤。

    叶月说过，在现在这个时代，几乎所有女高中生都会穿着安全裤。

    虽然学校里到处都是穿迷你裙的女生，但根本不可能有看到内裤的机会。

    凑不禁吞了口口水──

    「嗯嗯……」

    叶月翻了个身。

    她的裙子仍然处于翻起来的状态，让内裤前面露了出来。

    前面不但有蕾丝刺绣，还有个小小的红色蝴蝶结。

    白皙的大腿一览无遗。凑直到现在才知道，这位朋友的肌肤是如此雪白。

    滑嫩的白皙肌肤，黑色的内裤，还有被遮住的某个──

    凑直直地盯着那里，无法将目光移开。

    不知不觉间，他已经把脸靠到会将呼吸的气息喷到那个地方的距离──

    「……我说啊，你看够了吧？可以了吗？」

    「…………！」

    凑惊慌地跳了起来，从床上退开。

    叶月从床上挺起上半身──正半眯着眼瞪着凑。

    而且还满脸通红。

    「抱、抱歉，叶月！这是……！」

    「没想到竟然被阿凑抢先一步了。人家本来还打算偷偷脱掉你的裤子呢。」

    「……咦，奇怪？叶月，你不生气吗……？」

    「人家这张脸看起来像没有生气吗？」

    「不像，看起来就是在生气。」

    叶月鼓起了腮帮子。

    在睡觉的时候被人掀裙子，内裤被看光光，她不可能不生气。

    就算对方是男朋友，一定也会生气吧。

    更别说凑与叶月并非男女朋友，只是普通朋友──

    「被你那样死死地盯着看，人家也是会害羞的。可不可以稍微收敛一点？」

    「啊？是程度的问题喔？」

    「就像……你的内裤被人看到也不是什么大不了的事吧……」

    「咦咦？」

    依照凑的标准，男女内裤的价值是截然不同的。

    「哼，竟然不小心睡着了。这是人家的失误。」

    「是、是这样吗……」

    叶月对凑敞开心扉的程度，似乎比凑预想的还要高。

    在某种意义上，她可能觉得比和男友相处还要自在吧。

    「咦？叶月，你刚才不是有穿安全裤吗？」

    「是啊，回到家后就脱掉了」

    「既然没有换制服，为什么只脱那个啊？」

    「老实说，人家不喜欢穿安全裤。穿了反而没办法放松。」

    「那东西不就是为了放松而穿的吗？」

    在凑的认知中，安全裤是为了不让人看见内裤，穿着心安的服装。

    「只脱安全裤很快啦。而且每次来这里时，人家大部分时间都是脱掉安全裤的喔？只是没有特地告诉你而已。」

    「如果你告诉我，那不就是个变态了吗？」

    没必要特地说出「人家现在只穿着内裤」那种话。

    「不过我倒是可以理解穿两件裤子会很不舒服啦……」

    「啊，原来如此，人家明白了。阿凑，你是不是以为人家穿安全裤，才掀人家的裙子啊？」

    「那、那是当然啦。再怎么说，要是我知道你只穿内裤──」

    「别说『只穿内裤』啦。既然这样，那人家就不生气了。你应该感谢人家喔，阿凑。」

    「谢、谢谢……」

    凑情不自禁地低下了头。

    尽管这样说听起来像是找借口，不过若是知道叶月的裙子底下没有穿安全裤，他应该就不会掀裙子了。

    「……不对，应该说如果知道了反而更想掀……」

    「你在那边碎碎念什么啊，阿凑？真是的，你呀──」

    叶月从床上站起身，俯视着还坐在地上的凑。

    由于她的裙子太短，感觉又会看到裙下风光。

    「感觉呀～阿凑又太过顾虑人家了呢。」

    「咦？顾虑？」

    「虽然我们是朋友，但彼此依旧不可能完全没有顾忌对吧？要是你做出很不够体贴，或者不懂得察言观色的事，在某些情况下，即使是人家也会无法忍受。」

    「什、什么意思？我以前犯过什么错吗？」

    「不是那样的。人家想说的是你太过客气了……不，好像不能这么说。」

    「到底是怎么样啊？」

    她突然间说了些莫名其妙的话，随即又否定自己，完全让人摸不着头脑。

    「你呀，其实可以更接近人家一点，但你总是停在那里不动～」

    「没、没有那种事……」

    「事先声明喔，人家可是很少邀别人到自己家里的。」

    「…………」

    叶月认为我是特别的──她认为我是特别的朋友。

    应该可以这样想吧？

    凑的脑袋几乎要陷入一片混乱。

    「虽然人家并没有想将朋友排名。」

    叶月微微红着脸，撇过头去。

    「但总之……人家现在最要好的朋友就是阿凑喔。」

    「…………」

    「别、别不说话啦！吐槽一下人家干嘛要讲那种丢脸的话也好啊！啊～早知道就别说了！」

    「抱、抱歉……」

    「也不要道歉！人家不是那个意思……你也讲些丢脸的话啦！」

    「那是什么要求啊！」

    「有什么话想对人家说都可以！你应该至少有一两件因为顾虑太多而说不出口的话吧？」

    「就算你突然这么讲，我也不知道要说些什么……啊。」

    突然间，凑的脑中闪过一个夸张的念头。

    他和叶月这几个月建立起的关系不会那么轻易就破裂。

    两人之间似乎确实存在着让他如此肯定的友情。

    况且，他觉得那个念头也可以满足叶月现在的要求──

    「喂，叶月」

    「嗯？」

    「拜托了──让我看看你的内裤吧！」

    「啥？」

    站着的叶月惊慌失措地压住裙子。

    「说、说什么让你看内裤……你刚才不是已经看很久了吗！」

    「如果有机会看，当然是能看多久就看多久啊！」

    「看、看了又能怎样？」

    「你觉得想看女生的内裤还需要什么理由吗！」

    「为什么人家反而被训了一顿啊？」

    叶月眼神锐利地瞪着凑──

    「应该说，你会要求朋友让自己看内裤喔？」

    「对一般的女孩子我是不敢这么说的。就算对方是女朋友，我可能也不敢。」

    「……所以你的意思是，因为人家是朋友，你就敢说了？」

    「你不是要我不用顾虑，可以更接近你一点吗……？」

    这种理论简直是诡辩到了极点。

    「人、人家不是那个意思……好像也说得通？啊，人家都不知道自己到底在说什么了！」

    叶月抱胸沉吟着。

    「也、也就是说，凑有那么想看吗？看、看人家的内……内裤……」

    「我就说了，想看不需要理由──」

    「那该说是本能还是欲望……毕竟阿凑也是个男孩子嘛……」

    叶月突然抓住了裙摆。

    「总、总之，如果只是给看内裤这种小事……应该可以吧……」

    「不、不用付钱吗？」

    「你付我钱的话，我反而会拒绝！」

    「这、这样啊。说得也是，对不起。」

    凑意识到自己确实说了些蠢话，对此进行反省。

    朋友之间不该有金钱往来。

    就某种意义上来说，那是比要对方给自己看内裤更不可取的事。

    「这种白痴对话还要讲多久？快、快看啦。」

    「…………！」

    出乎意料地，叶月干脆地掀起了她的裙子。

    不过她并没有掀太多，只露出了一点点黑色内裤。

    但是只露出一点反而更加煽情。

    「喔……」

    「喂喂，你的眼睛都亮起来了！明明你在传说英雄拿到冠军的时候，眼睛都没有这么亮！」

    「那是当然的……」

    在传说英雄里拿冠军绝不是件容易的事。

    但是，能够近距离看到可爱女生的内裤，更不是常有的事。

    「不过你也看得太入神了……看人家看成这样……」

    「抱歉，可以稍微把裙子掀高一点吗？」

    「而且要求有够多。你未免太得寸进尺了吧……这、这样可以吗？」

    尽管叶月有些为难地这么说，却还是乖乖地稍微提起了一点裙子。

    两腿间微微鼓起的那里就这么露出来了。

    黑色内裤底下的那个部分有着什么呢──凑一边幻想，一边吞了口口水。

    「可以看到内裤是那么值得高兴的事吗？」

    「那是当然了……」

    「……唉、唉，阿凑。」

    「干什么啦？我现在正看得过瘾呢。」

    「你盯着看太久了……就、就到这里！已经看够了吧！」

    「好、好的。」

    凑点了点头。叶月随即放下掀起裙子的手，压住裙摆。

    「我、我太过分了吗？」

    「有一点……不过人家也会想看可爱女生的内裤呢，像是瑠伽的。」

    「瑠伽……喔，你是说濑里奈啊？」

    濑里奈瑠伽是凑和叶月的同班女同学。

    她的外表和叶月正好相反，是个有着黑色长发，看起来很清纯的美少女。

    虽说女生想看女生内裤的念头与男生的欲望应该是不同的东西。

    「哎呀，忘掉人家刚才说的话吧。话说啊～这种『游戏』也很有趣嘛……」

    「刚才那算游戏吗？」

    如果是这么有趣的游戏，我每天都会想玩。

    尽管以性的眼光看待女性朋友让人有点内疚，但是要对如此可爱的叶月不抱歪脑筋是不可能的。

    「不过呢～原来阿凑这么色呀。大色狼大色狼！」

    「别用那种小学生的挑衅方式啦！」

    「哇哈哈。」

    叶月开怀地大笑。

    她现在的天真模样，完全看不出刚才那种露出内裤的煽情姿态。

    凑差点又要心跳加快了。

    这种天真的笑脸与刚才那种非常色情的内裤的反差，简直让人欲罢不能……

    「……喂，阿凑，你该不会又在想色色的事了吧？」

    「哪、哪有那种事。」

    「别太过分喽。人家可不是你的女朋友喔？」

    「我、我知道啦。今后还请继续和我保持良好的关系……」

    「别那么拘谨啦～不过呢……」

    叶月红着脸移开了视线──

    「只、只是偶尔的话……下次再来玩这种游戏吧？」

    「…………」

    凑当然没有拒绝的理由。

    看来叶月也确实玩得很开心。

    这位女性朋友不只另类，似乎还比凑原先所想的来得不平凡。

    既然她都给自己看了内裤，不知道还可以接受到什么程度的要求呢──

    凑的脑中不禁浮现了那种有点没礼貌的想法。

    凑和叶月学会玩「新游戏」的几天后……

    在这段时间里，叶月几乎每天──不，是确确实实每天都跑到凑的家里玩。

    这天放学后，两人照例地一起回到公寓，搭上电梯。

    「阿凑，今天来我家吧？每天都去凑的家打扰，感觉不太好意思。」

    「唔～反正我爸很晚才回家，没什么关系啦。」

    「这是人家感受的问题──唉，喂！」

    「抱歉，抱歉。」

    凑快速地把手从叶月的裙子移开。

    被掀起的裙子恢复原样，遮住耀眼的白皙大腿与黑色安全裤。

    但由于叶月的制服裙子很短，所以大腿还是处于露出来的状态。

    「真是的～虽然人家是说过穿着安全裤的时候可以随便看没错啦。」

    「叶月你的确说过呢。」

    「但是不可以在电梯里看！要是突然停下来，有别人搭上电梯怎么办？」

    「那个人会很羡慕吧……？」

    「你是白痴吗！我们会被当成脑袋有问题的人啦！」

    男生在电梯里掀起女高中生的裙子──

    好一点会被当成色狼，糟糕一点两人应该会被当成在玩色狼游戏的变态吧。

    不对，不管是哪一种都很糟糕。

    「你真的会被报警捉走喔？而且还会牵连到人家耶。」

    「对、对不起嘛。」

    没错──自从他们学会了那种新游戏之后，叶月便很会提供福利给凑。

    当两人独处时，她甚至允许凑做出掀起她的裙子这种夸张的行为。

    虽说如此，要是做得太过火，也会像现在这样挨骂。

    即使两人是朋友，似乎依旧存在着应该要注意分寸的界线。

    「至少忍到进门吧？」

    「进门就可以了喔？」

    不过叶月对凑设下的界线似乎退得相当后面。

    她平时所穿的黑色安全裤是包住臀部的类型，长度相当短，不但露出大部分的大腿，布料面积也和内裤差不多。

    况且因为紧贴着皮肤，可以清楚看到她的臀部线条。老实说，已经非常性感了。

    凑不由得隔着叶月的裙子端详着她的臀部。

    两人步出电梯，走在前往叶月家的走廊上。

    「叶月，你的裙子好短喔。就算穿着安全裤，也要注意不要让人看到裙子里面喔？」

    「凑有资格说那种话吗？」

    「……也是呢。」

    「人家可是很小心的～像是风很大的时候，或者上楼梯之际，人家都会压住裙子。你该不会把人家当成暴露狂了吧？」

    「你不是都给我看了？」

    「阿凑是人家的朋友嘛。」

    他们穿过了走廊。叶月打开自家大门，走了进去。

    这时，她突然停住脚步──

    「咦？阿凑，你不看安全裤了吗？」

    「反正刚才看过了，没有那么急啦。」

    「不急喔……啊，小桃&amp;#9825;」

    叶月粗鲁地脱掉鞋子，跑向客厅。

    凑也稍微瞥见了小桃的身影。

    小桃是叶月的爱猫，和家人没两样──不对，它似乎完全就是家中的一分子。

    「呿，它又躲起来了。那家伙一旦躲起来就不太会再露脸了。」

    「我也没有好好地看过它呢。明明我已经来过叶月家很多次，它未免也太怕生了吧。」

    「小桃不是怕生啦。」

    「咦？」

    「它只是不轻易露脸而已。基本上，小桃认为自己是家中最了不起的。」

    「它是哪位大人物啊？」

    之后该不会还会对我垂帘听政吧。

    凑一边怀着那种蠢念头，一边脱鞋走了进去。

    「不知道为什么，每次阿凑在时，它都不会来人家的房间。」

    「猫这种生物就是很难搞啦。」

    狗很亲近人，猫则是我行我素。尽管这种区分方式可能太武断了。

    凑也喜欢猫，每次看到寻找失踪猫的海报时，甚至会先帮忙寻找。

    虽然他很想摸摸小桃，却还没遇到那个机会。

    「人家去拿饮料。你先去房间吧。」

    「好。」

    擅自闯进女生的房间，总感觉怕怕的──

    他早就已经跨过那个阶段了。

    只见凑毫不在意地进入叶月的房间。

    有花纹的白色地毯、木制书桌、梳妆台、衣柜，以及一张大大的床铺。

    房间正中央摆着一张黑色茶几，旁边还放了靠垫。

    除此之外，房间里到处都是兔子、熊、海豚与海豚的布偶。

    这是个给人满满女高中生味的房间。刚开始时，凑还待得战战兢兢的。

    但如今他已经待得很习惯，简直可以说是自己的另一个房间。

    「久等啦。人家突然想喝苹果汁，刚好家里有买就倒了。可以吧？」

    「好啊。反正今天很暖和，喝冰的也不错。」

    凑道了声谢，接过叶月递过来的玻璃杯。

    「对呀对呀。虽然已经十月了，但今天还是有点热呢。」

    叶月也喝了一口果汁，放到茶几上。正当她想坐到床上时──

    「啊，我要脱掉安全裤。」

    她一说完便站起身来，两手伸进裙子里。

    接着挺出屁股，黑色安全裤就这么从短裙下出现了──

    「……喂，阿凑，你一直盯着会让人家很害羞耶。」

    「不是啊……女生不是有时候会在教室穿着裙子穿脱运动服吗？」

    「嗯？啊，那种事情很常见呢。」

    「那种场景，意外地会让人很心动喔。」

    「男生有那么纯情吗？」

    「这个嘛，可能因人而异吧……」

    以凑来说，会有种不可以盯着看的感觉。

    由于他会斜眼稍微偷看，难以说自己是纯情的人。

    「喔……反、反正现在也没有其他人看，就随便你吧？」

    「咦，可以随便我吗？」

    「你的眼神亮得好夸张！」

    凑忍不住整个身体都往前靠──

    「那、那么……我可以帮你脱那条安全裤吗？」

    「咦，我说随便你不是这意思──你、你真的想脱吗？」

    这个问题太多余了，不可能存在肯定以外的回答。

    「你明明都已经看过人家的内裤……脱安全裤到底哪里好玩？」

    「哎呀，我就想做一次嘛……」

    「真的假的？男生的想法真难理解……不过，好像也挺有趣的……」

    安全裤还停留在大腿处的叶月显然有些犹豫。

    那副模样相当性感，但是她本人似乎没察觉到这点。

    「反，反正也没什么大不了的……好吧，就随你了。」

    「竟、竟然可以喔……」

    叶月点了点头。

    毕竟又不是把羞人的地方给凑看，而且也几乎不会碰到身体。

    「好、好了。你脱吧，阿凑。」

    「啊，在那之前……」

    「嗯？」

    「你可以先穿回去吗？既然要脱，我想从头开始。」

    「从头开始？」

    凑的要求似乎让叶月惊讶万分。

    虽然脱到一半的安全裤确实很煽情，但既然有机会脱，他希望能直接把手伸进裙子里面脱。

    「你这家伙很会得寸进尺耶……突然就变得这么厚脸皮了。」

    虽然口中喃喃抱怨，叶月仍然把安全裤穿回去了。

    接着她拍了拍裙子，将乱掉的下摆弄整齐。

    「好、好了。现在可以脱了……」

    「好、好的。」

    凑点了点头，缓缓将手伸进站着的叶月裙子里。

    他小心地不碰到大腿，从内侧提起裙子──

    「那、那么……我就脱掉安全裤喽。」

    「不用说出来啦……啊！」

    凑一边摸索，一边捏着安全裤，让裤子滑下大腿。

    脱裤子的过程比他想像得还要顺利──

    「啊，喂，笨蛋！」

    「咦？」

    「内、内裤！你抓到内裤了！」

    「啊、啊啊，抱歉！」

    因为他只能用摸的来感觉，似乎不小心把内裤连同安全裤一起脱下来了。

    也就是说，凑眼前的裙子底下既没有安全裤也没有内裤，而是在那下面的──

    「喂，人家知道你在胡思乱想什么喔？」

    「……唔。」

    不过，应该没有哪个男性在这种状况下不会想像着裙子底下的样子吧。

    「呃，那个……我应该把内裤拉回去吗？」

    「放、放着不管就可以了！真是的……阿凑你真的很想脱安全裤耶！」

    「我也不想就这么中断啊。」

    凑小心谨慎地捏住安全裤，继续脱着裤子。

    于是黑色的安全裤滑过白皙的大腿，出现在他眼前──

    「稍、稍微抬起你的脚，叶月。」

    「难道你要整个脱掉才满意吗？」

    虽然嘴上这么说，叶月还是一屁股坐在床上，抬起了一只脚。

    「…………」

    凑就在那个瞬间看到了飘起的裙子底下的风光。

    不只稍微窥见被脱到大腿处的粉红色内裤，还有更深处的──

    虽然那里是一片阴影，几乎看不到什么。

    「怎么了，阿凑？」

    「没、没事。好，脱掉了。做得很好。」

    「你当人家是小孩子呀？人家会自己脱啦。」

    叶月再度随意地举起她的一只脚，轻轻踢了凑的肩膀。

    凑又在那个瞬间瞥见了粉红色的内裤与深处的部位一眼。

    「嗯？阿凑，你刚才为什么要靠过来？」

    「没、没有啦。这件安全裤该怎么办？可以给我吗？」

    「为什么啊！你要拿去做什么？」

    「说、说得也是呢。」

    面对这种太过超乎现实的状况、太过超乎现实的景象，凑的脑袋似乎有点不清楚了。

    再怎么说，拿走女生的贴身衣物未免太过变态。

    「等一下还要拿去洗，还给人家吧。先别说那些……呼～轻松多了。回到家后脱掉安全裤的那一刻真的太棒了。」

    「这裤子有那么碍事喔……？」

    叶月收走安全裤后，凑总算暂时冷静了下来。

    要是继续兴奋下去，他不知道自己还会对叶月提出什么要求。

    「看人吧。人家是觉得很碍事啦，但也有女生穿更长的。男生不也有很多种内裤吗？」

    「是啊，像是长的四角裤、短的四角裤，或是三角裤之类的。我算是短四角裤派吧。」

    「喔～人家还以为大部分人都穿长四角裤。男生也有各种偏好呢。」

    「怎么，你想看吗，叶月？」

    「人家不要光明正大地看，要找机会硬脱下裤子看！」

    「好可怕！」

    碰上叶月，最可怕的就是她或许真的会那么做。

    不过那也让凑感到有些兴奋。

    和叶月独处之际，当凑不小心打起瞌睡时──她解开凑的皮带，强行脱掉他裤子，端详底下的四角裤。

    那种禁忌般的场景让他兴奋不已。

    「话说回来，那都不重要啦！今天不是说好要一起看剧吗！」

    「啊，喔，我都忘了」

    叶月房间的墙上挂着一台四十三寸的电视。

    最近叶月迷上了一部外国连续剧，似乎很想和凑一起看。

    「人家周围的人都没在追这部剧呢，现在都已经拍到第六季了。因为剧情很长，很难找人一起看。」

    「那么长的话，的确会有点让人不想看。」

    而且那还是一部严肃的奇幻作品，角色的人际关系相当复杂，观赏的门槛似乎不低。

    「况且人家也不想找别人一起看之后，听到『好无聊』的感想。」

    「我也不能保证一定会喜欢喔。」

    「人家隐约有种凑应该会喜欢的感觉。」

    「真的吗？」

    平凡的凑与社交咖叶月，两人在性格和立场上可以说是完全相反。

    但他们莫名地合得来也是事实。

    「还有，就算真的不好看，人家强迫你看到最后也不会感到心痛。」

    「你应该感到心痛啦！」

    虽然凑没资格说她，但叶月也是很不懂得什么叫客气的人。

    也许正因为两人是这样的关系，她才会允许凑脱掉她的安全裤。

    「人家就说了～这部剧虽然很有趣，但有很多地方真的很难懂。像是角色间看起来好像有过节，却没有详细解释。」

    「不懂的地方上网查一下不就好了？」

    「查了的话会被剧透啊！就算只看搜寻结果，也会被剧透光光！」

    「也、也对啦。不是不能理解那种想法……」

    凑同样绝对不想被人剧透游戏的内容，所以可以理解叶月的感觉。

    「如果凑你也看，我们不就可以讨论那些看不懂的地方，还可以分享感想吗？」

    「说得也是啦……」

    一言以蔽之，叶月就是想找个一起欣赏这部连续剧的伴。

    找凑一起看很方便，应该是最合适的选择。

    「那我们就开始看吧。叶月，麻烦你喽。」

    「好喔。」

    凑拿起茶几上的遥控器，递给叶月。

    叶月坐在床上，凑则是背靠着床坐在地上。

    「话说回来呀，阿凑……」

    「嗯？」

    「刚才你是不是偷看了人家的裙子里面！人家可没有允许你这么做耶！」

    「呜哇！」

    叶月突然从后面用脚勾住凑的脖子。

    「喂、喂喂……勒太紧了，太紧啦！」

    「你这个假装脱安全裤的坏蛋！必须给你点惩罚！」

    「…………！」

    叶月的大腿紧紧地勒着凑的脖子。

    尽管勒得很紧──凑仍清楚地感受到柔软的大腿触感。

    他不知道应该要感觉开心，还是痛苦。

    「我说叶月啊……！」

    「你以为这样就了事了？」

    「呃、不是……你的大腿实在太有肉了……」

    「你是说人家胖吗？」

    「不、不是啦……！」

    叶月的大腿看起来很纤细，没想到这么有弹性。

    不只肉肉的，而且还滑滑嫩嫩，令人欲罢不能。

    对凑来说，舒服的感觉确实大过了痛苦。

    「喔～看起来在看剧之前需要先稍微教训你一下才行。你太得意忘形了！」

    「喂、喂喂，这真的很不妙耶……」

    「哈哈哈哈！骗人。你刚才笑了一下吧！」

    叶月似乎知道凑虽然感受到痛苦，同时却也很享受。

    只见她用更大的力气以大腿紧紧地勒着凑的脖子。凑则是用脸感受着那柔软的触感。

    上次，她只是给凑看内裤。

    而到了今天，叶月不仅让他脱掉安全裤，还让他体验到宛如天堂般的大腿地狱。

    和叶月玩乐的游戏变得越来越有趣了──

第一卷 3 女性朋友的可爱朋友

    过了平静的几天之后──

    凑和叶月依旧经常拜访对方家里，一起玩乐。

    叶月偶尔会趁凑玩传说英雄时在身后嘲笑他，或是在看之前那部连续剧时不小心剧透。

    当然，他们并没有每天都玩那种给凑看内裤或是脱安全裤的「游戏」。

    凑也不会强求。

    虽然叶月有时会投来彷佛别有深意的眼神──

    或许她也想再玩那种「游戏」。

    然而凑不想太过心急，以免被叶月讨厌。

    于是，他便以这种感觉持续与叶月相处下去。

    「喔～原来如此。还有这样的打法啊……」

    午休时间──凑站在走廊的窗边盯着手机。

    他正在看传说英雄的游玩影片。

    如果不参考高手的影片，永远无法变强。

    旁边的朋友们正开心地聊着不重要的话题。

    当然，凑除了叶月之外还有其他的朋友。在学校里，他大部分的时间都是与那些朋友在一起。

    「你在看什么，凑？喔，是传说英雄那个FPS游戏吗？我妹也超喜欢玩的。」

    「喔，听说女生玩家也很多喔。」

    「我妹是个边缘人嘛，真受不了，整天都在玩游戏。」

    「喂，你是不是绕个圈子骂我是边缘人啊？」

    「哈哈，我也没资格说别人啦。我们就是跟那些家伙不一样。」

    其中一名朋友指着教室里面。

    一群光鲜亮丽的女生就聚集在门边。

    位于中心的当然是叶月。

    「不过你就算不是社交咖，也和叶月同学的关系很好耶。」

    「叶月只是不拘小节而已啦。」

    凑苦笑着回答。

    尽管叶月是凑的朋友，却不能说他和叶月的那群朋友是朋友。

    虽然夏天的时候和那些女生一起玩了几次，但凑觉得和她们合不太来。

    能与叶月合得来已经是个奇迹了，所以凑没有想过要与她的那些朋友好好相处。

    「是吗？但我感觉叶月同学好像没有太多男性朋友耶。看那一群也都是女生。」

    「她应该有男朋友吧？再怎么说，叶月同学也不至于没有男性缘才对。」

    「就是说呀。我总觉得叶月同学会跟比她年长的男生交往。」

    朋友们热烈地讨论起了叶月。

    凑对这种情况早已见怪不怪，所以不太在乎。

    关于叶月是否有男朋友的这个问题──尽管不能百分之百断定，但他猜应该是没有。

    如果有的话，就不会几乎每天都跑到凑的家了吧。

    她是个外貌出众的社交咖，交友又很广泛，却没有与任何对象交往──这点确实让人感到不可思议。

    不过转念一想，她可以很干脆地让凑看到那副羞人的模样……

    即使是已经决定不抱持过度期待的凑，也会差点产生误解。

    「那个……」

    「…………」

    虽然那个叶月应该不至于喜欢上凑，可是那种好说话的态度──

    在家中与叶月相处的时间里，凑总会不断期待着开始下一场「游戏」。

    「那个、那个……」

    「喂，阿凑，有人叫你喔。」

    「咦？」

    旁边的朋友拍了拍他的肩膀。

    当凑从手机抬起头之际──

    「那个……不好意思，凑同学……」

    「咦？啊，嗯。」

    凑的跟前站着一名女学生。

    不对，与其说是跟前，应该说站得稍微有些距离，所以凑才没有立刻注意到她。

    那名女生有一头黑色的长发，皮肤白净，身材纤细。

    深蓝色西装外套的扣子扣得整整齐齐，领带也打得很标准。

    她的裙子下摆比膝盖稍微高一点，相对于大多数女学生，那种裙长显得较为稳重。

    「濑、濑里奈同学……」

    「你、你好，凑同学……」

    她是与凑同班的濑里奈瑠伽。

    是个典型的清纯美少女，私底下很受欢迎。

    为什么说是「私底下」呢？因为她给人一种不知道该说是良家千金，还是「神圣不可侵犯」的形象。

    因此，即使是男生们，也会觉得拿她当话题讨论有些过意不去。

    「那个……凑同学，方便和你说几句话吗？」

    「好、好啊，没问题。」

    虽然因为与叶月相处，凑已经稍微习惯和女孩子应对，然而和濑里奈讲话时依旧有些不自在。

    或许是因为她那种即使与班上的同学对话，也会使用客气敬语的高雅气质吧。

    「那个……在这里不太方便……」

    「这、这样啊。」

    凑对朋友们使了个眼色。

    尽管他的朋友们似乎也对濑里奈充满兴趣，但或许是因为那种神圣不可侵犯的氛围，所以谁都没有消遣这样的情况。

    总之，凑收起了手机，和濑里奈一起走在走廊上。

    两人来到走廊尽头，在一间空教室前停下脚步，面对面地看着彼此。

    「不好意思，打扰你们聊天。」

    「没关系啦，只是闲聊而已。所以有什么事吗？」

    「凑同学……你和葵同学是朋友对吧？」

    「葵？啊，你说叶月呀？」

    因为凑平常都称呼「叶月」，一时之间没反应过来。

    「被人直接问我们是不是朋友，总觉得有点难以回答就是了。没错，我们是朋友喔。濑里奈同学……你和叶月也是朋友吗？」

    说到这里，凑想起了某件事。

    叶月曾经提及濑里奈的名字。

    但是他不敢提到叶月说过「人家想看濑里奈的内裤」那句恐怖的话。

    「是的，我和葵同学就读同一间国中。」

    「喔，是这样啊。」

    凑第一次听说这件事。

    虽说高一时，班上经常是读同一所国中的人聚在一起，但和叶月读同一间国中的小团体看起来和濑里奈没什么交集。

    就算是读同一所国中的人，也未必彼此都认识。

    「虽然我们在教室里不怎么讲话，不过放学后偶尔会一起玩。」

    「喔……」

    凑并没有掌握到叶月的所有行动。

    即使到了现在，他和叶月在放学后偶尔还是会各走各的。

    尽管不知道叶月放学后会和谁一起玩──但对象是濑里奈还真是让人有点意外。

    社交咖女王，又是辣妹型的叶月，与具备良家千金气质的清纯型濑里奈。

    外表和性格截然相反的她们竟然是朋友──

    「……那个……有什么问题吗？」

    「啊，没有啦。」

    似乎是因为凑的眼神充满了疑惑，濑里奈显得有些困惑。

    「该怎么说呢……我只是觉得很意外，你和叶月的性格差异那么大，居然能成为朋友。」

    凑不小心说出了真正的想法。

    「呵呵，也许吧。不过我也对葵同学和凑同学感情好感到惊讶呢。」

    「哈哈哈，那倒是。我也不能说别人啊。」

    以「和叶月的性格差异很大」这句来说，凑也是和她差很多的。

    「啊，不过我和她只是放学后偶尔一起喝饮料而已……」

    「原来如此。」

    叶月给人在星巴克喝咖啡的印象，濑里奈则给人在和风咖啡厅喝抹茶的印象。

    「葵同学最近经常提到你喔，她说你玩游戏很厉害。」

    「哈、哈哈哈，没有到厉害的程度啦。我主要是玩电脑游戏，很少碰家用主机游戏就是了。」

    凑一边回答，内心却有些疑惑。

    濑里奈听得懂游戏的话题吗？

    「啊，CPU的话应该要选Rｙｚｅｎ吧？考虑到性价比，Rｙｚｅｎ绝对是首选。但英特尔的效能同样不落人后，考虑到软体的相容性，也不失为一种选择。不过最近显卡缺货的情况虽然有所改善，但价格还是太贵了。我正在想要不要升级到40系列，然而考虑到目前的情况，30系列也是──」

    「…………」

    「……啊，没事。请忘掉我刚才说的话吧。」

    「这、这样啊。」

    听到她说出无法与那副清纯外貌作联想的话，凑整个人被吓到了。

    濑里奈似乎对电脑零件的知识非常丰富。

    「不是啦──我搞不懂葵同学之前说的话，一直感到很烦恼。可是和葵同学的其他朋友聊又太……」

    「啊～我大概能理解。」

    凑知道濑里奈想要说什么了。

    叶月平时来往的朋友全都是社交咖型的人。

    对于内向的濑里奈来说，可能会很难和她们攀谈吧。

    但从学校的社会阶级来看，成绩优秀又是美少女的濑里奈，具有与社交咖集团匹敌的地位。

    「啊，我不是讨厌葵同学的朋友！大家对我都很友善。只是……」

    「感觉气氛不太一样吧。我在暑假时也被她们拉着到处玩，实在有点累。」

    「就是说呀。」

    「说什么？」

    凑不禁疑惑地歪了歪头。

    「咦？暑假我和葵同学出去玩的时候，大概有三次凑同学也在现场……」

    「是、是吗？」

    凑已经完全忘记了。

    不对，应该说和叶月的小团体一起出去玩的时候压力太大，所以凑根本没办法好好看清楚那些人的长相。

    「没关系啦，反正我就是不起眼……」

    「我不这么认为啦。」

    竟然没注意到这么漂亮的濑里奈，自己当时到底多紧张啊？

    虽然原因出在加入陌生的社交咖团体，但这也太丢脸了。

    「所以……你是有什么连对叶月的朋友也说不出口的事？」

    「那个……葵同学突然说了些奇怪的话……呃，该怎么说呢……她、她想看我的……内、内裤，或是想要脱、脱掉我穿的安全裤……」

    「…………」

    那个笨蛋对这么清纯的朋友提出什么鬼要求啊──凑感到头痛不已。

    看来叶月真的想看濑里奈的内裤。

    甚至还想脱她的安全裤。

    尽管想看朋友的内裤和脱安全裤这两件事──凑都曾经对叶月要求过。

    「虽然葵同学很快就笑着敷衍过去了，但那个眼神是认真的……葵同学的脑袋还好吗……不对，她是不是脑袋有问题？」

    「呃，还好啦……我下次会问问叶月。不过那或许并非字面上的意思，是社交咖们自己在玩的游戏，只是我们不太能理解吧？」

    自己到底在说些什么啊？

    凑实在很不会掩饰。

    不过，濑里奈看起来真的很担心叶月脑袋的状况。

    然而凑无法就这样断言「叶月的脑袋确实有问题」。

    「是、是吗？应该是这样吧。照理说女生之间不会做出想看或想脱掉其他女生的内──贴身衣物这种有趣的……不对，这种不要脸的事吧。」

    看来濑里奈也是怪怪的。

    她有好几次差点说出真心话──那种让人觉得她脑袋有问题的真心话。

    「那、那么凑同学，我想拜托你……」

    「拜托他什么～？」

    「咿！」

    伴随着濑里奈发出奇怪的声音，只见她的裙子突然被大力掀起。

    露出如雪般白皙的大腿，以及大腿根部的黑色内裤──

    「呀、呀啊！你、你做什么啦！」

    「哈哈哈，人家才想问你们在做什么呢，阿凑、瑠伽？」

    接着，裙子因为重力掉了下来。

    不过凑已经清楚地看到濑里奈裙子里的景色。

    「葵、葵同学……你干什么啦！」

    「有什么关系？你底下不是好好地穿着吗？」

    窜到濑里奈背后的叶月笑嘻嘻地走到她身旁。

    叶月对濑里奈也表现出很亲切的态度。

    看来两人真的是朋友没错。

    说起来，叶月一直用「瑠伽」称呼濑里奈。

    不过更重要的是──

    「等等，濑里奈同学……你、你没有穿吧？」

    「咦！瑠伽，你没穿内裤吗！」

    叶月惊讶地睁大了眼睛。

    「瑠、瑠伽……就算你的裙子长，不穿内裤也太糟糕了吧？是、是不是欲望没地方发泄啊？你从什么时候开始玩那种游戏的？」

    「我才不是在偷偷享受什么刺激感啦！」

    犀利的吐槽。

    「没、没穿……我有穿内裤啦！你说的没穿……是指在内裤外面没穿其他东西吧，凑同学？」

    「是、是啊。」

    凑意识到自己说错话，一时慌了手脚。

    看起来濑里奈并没有穿那种可以给人看的安全裤。

    「虽、虽然我穿的看起来像是内、内裤，但其实不是那样的。那个……」

    「嗯？」

    叶月将脸靠向支支吾吾的濑里奈，想听清楚她说什么。

    红着脸的濑里奈附在叶月耳边窃窃私语。

    「什么？没听清楚──咦？运动短裤！瑠伽，你穿了运动短裤吗？」

    「葵、葵同学！太、太大声了！」

    濑里奈的脸变得更红了。她偷偷瞄了凑一眼。

    「啊～抱歉抱歉。人家只是有点吓到了。」

    「没、没关系……事、事情就是这样，凑同学。」

    「运动短裤……」

    凑喃喃念着这个词，随即恍然大悟。

    尽管从未见过实物，但他在网路上曾经看过。

    以前学校上体育课时女生都会穿的运动服。

    一般是黑色或深蓝色的，看起来像内裤，会让人害羞地露出大腿的裤子。

    很难相信以前的女生会穿着那种东西在学校里走来走去。

    「运动短裤……瑠伽，你的兴趣果然很奇怪啊。」

    「那、那跟癖好才没关系呢……」

    濑里奈红着脸猛摇头。

    「安、安全裤或短裤我都穿不习惯……所以才去买了新的来穿。」

    「市面上竟然还有在卖那种东西啊。」

    叶月说得一点也没错。

    凑也以为那是上个世纪的产物了。

    「据说现在还有少数学校在使用喔。因为仍有在生产，找一找还是能买到新品。」

    「也是啦，安全裤或短裤穿起来确实会有点不舒服。」

    也难怪叶月回到家后总是马上就脱掉安全裤。

    「虽然穿起来很舒服……可是葵同学！这种东西不是给人看的！」

    「运动短裤跟内裤差不多嘛。阿凑喜欢内裤，他应该很高兴吧。」

    「我、我可不是为了取悦男生而穿的！」

    仍然红着脸的濑里奈又偷偷瞄了凑一眼。

    看到她的运动短裤，让凑感觉像做了件坏事。

    虽然他偶尔会看到女生的安全裤，但运动短裤完全是另一回事。

    「哎、哎呀……抱歉，濑里奈同学，我不小心清楚看到了。」

    「不是凑同学的错……算了，不用再提了。反正我已经习惯葵同学的行为……」

    「那么要不要人家再掀一次？」

    「不必了。」

    濑里奈瞪了叶月一眼。

    在刚才的互动之中，大概只有凑得到好处吧。

    不管是运动短裤还是什么的，能够看到美少女濑里奈的裙下风光实在太幸运了。

    「哈哈哈，不要生气嘛。嗯～瑠伽真的很可爱呢。啾&amp;#9825;」

    「葵、葵同学……！」

    叶月搂着濑里奈的肩膀，在她的脸颊上亲了一下。

    看着两位类型不同的美少女彼此嬉闹──真是一幅既温馨又有点性感的画面。

    「那么，你们两个刚才在谈什么？」

    「…………？」

    突然间，叶月露出锐利的眼神瞪着凑。

    虽然只有短短的一瞬间，凑却感受到一丝杀气。

    难道她嫉妬了──

    凑立刻否定了这个一闪而过的想法。

    毕竟凑和叶月只是朋友，他们并没有在交往。

    「没、没有啦。我们只是聊到葵同学和凑同学最近关系似乎不错。」

    「对呀对呀，就只是那样而已啦，叶月。」

    总不能说濑里奈怀疑叶月的脑袋有没有问题吧。

    「喔……那么──」

    叶月搂着濑里奈的脖子。

    同时又搂着凑的脖子，将他拉向自己。

    叶月丰满的胸部碰到了凑的手臂。

    「人家今天就和你们一起玩吧。朋友的朋友就是朋友，所以人家想让凑和瑠伽也打好关系！」

    到达十二楼，离开电梯后，他们在走廊上走了一小段路。

    「请进～今天家里没有人，不用客气。」

    「打、打扰了。」

    「好～」

    叶月打开门，濑里奈和凑跟着进去。

    真没想到能和濑里奈一起玩──凑直到现在依旧对如此出乎意料的发展感到困惑。

    「这还是我第一次来葵同学的家。这间房子很不错呢。」

    「很普通吧？又不是那种高级摩天大楼，对吧？」

    「不，这里真的很棒啊。毕竟是最顶层嘛。」

    听到叶月这么问，凑淡淡地回答。

    姑且不论公寓内部的社会阶级，人们会对住在最顶层的人另眼相看仍是事实。

    这里的价格应该比凑住的十楼高出不少。

    「唔，算了，反正也不是人家买的。你们两个去人家的房间吧，我家客厅太单调了。」

    叶月咯咯笑着，打开了客厅的门。

    白色的地毯、白色的沙发、黑色的桌子，以及一台大型液晶电视。

    客厅的家具很普通。然而因为全都是黑白色调，给人一种简洁的印象。

    「我妈有点过度追求品味，不喜欢那种有生活气息的凌乱房间。真是麻烦死了。」

    「不会呀，我觉得这里是间整洁的好屋子。」

    「哈哈，瑠伽你家不也很厉害吗？听说像是武士住宅那样的房子。」

    「只是一间古老的平房而已啦。现在确实比较少见。」

    濑里奈苦笑着说。

    看来濑里奈的家与她那种大和抚子般的外表相符，是幢和式住宅。

    凑一直很想看看那样的房子──

    不过他应该不太可能造访叶月以外的女孩家吧。

    顺带一提，今天他是装作第一次来到叶月家。

    所以必须小心，千万不能没问过叶月厕所在哪里就跑去上厕所。

    另外，凑就住在两层楼下的事也是个秘密。

    他不认为濑里奈会在学校里到处宣传，但为了避免误会还是小心为妙。

    在这一点上，凑和叶月都很有常识。

    虽然说，不是情侣的一对男女每天都待在对方家里，其实是很没常识的事。

    在叶月的带领下，两人来到她的房间。

    「啊，小桃，你在这里啊。」

    一只被兔子玩偶包围的棕色苏格兰摺耳猫就坐在那里。

    即使听到主人叶月呼唤，它也不为所动。

    尽管小桃看起来是醒着的，但它似乎对叶月或其他客人都没有太大的兴趣。

    由于埋在一堆娃娃之中，看不太到它的样子。

    凑有点感动，这可能是他第一次这么靠近小桃。

    其实他一直怀疑小桃可能很讨厌男生。

    或许是因为今天有多了一个女生，小桃放松了警戒吧。

    「虽然它不太理人，却也不会乱抓人，所以不用在意喔。啊，人家去拿饮料。呵呵呵，喝红茶好吗？」

    「啊，不用麻烦了。」

    「凑就喝咖喱吧？」

    「咖喱是饮料吗？」

    「哈哈哈。那就稍等一下喽～」

    开玩笑地说完后，她离开了房间。

    和濑里奈在一个小房间里独处──让凑感到有点不自在。

    对方在班上基本上没有和自己说过话，况且还是个超乎寻常的美少女。

    凑没有从容到可以冷静地和她一对一相处。

    「感觉葵同学今天心情不太好呢。」

    「咦？那副模样是心情不好吗？」

    「是啊。尽管不是很确定……但感觉就是那样。」

    「唔……」

    从凑的角度来看，他觉得叶月的心情比平时还要好。

    不过以交情来说，曾就读同一间国中的濑里奈远比他久得多。

    濑里奈的感觉有可能比较正确──

    「如果她心情不好，还会带人到自己家里吗？」

    「该不会是有事要找我们？」

    「她只是想玩而已吧？应该没有什么特别的事情。」

    「难道是我想太多了吗……」

    濑里奈微微地歪着脑袋。

    她可能并非故意做出那种动作，却散发出充满心机的可爱感。

    除此之外，他们坐的桌子很小，所以凑和濑里奈的距离非常近。

    她的黑色头发飘着一股轻柔的酸甜香气。

    「不过话说回来，这个房间真可爱，很有葵同学的风格呢。」

    「啊……确实比我想像的还要整齐。」

    第一次来的时候，凑还以为会看到更加凌乱的房间，对此感到相当惊讶。

    他也很意外房间里有这么多玩偶和可爱的饰品。

    「对了，我很意外这是濑里奈同学第一次来这里耶。」

    「我原本以为葵同学不太喜欢带人回家玩。」

    「咦？没那种事吧……」

    凑之所以很少来叶月家，是顾虑到对方家里只有女性。

    叶月却表现出随时欢迎的态度。

    「即使是读同一间国中的同学，我也很少听到有人去过葵同学的家。」

    「喔……她明明看起来就很开放啊。」

    就很多意义上来说，叶月确实是个开放的人。

    对凑尤其如此，甚至还会让凑观看她的裙下风光。

    「啊，说起来……我国中时朋友不多，对葵同学也没有那么了解，所以不太清楚实际状况就是了。」

    「这也让人很意外呢。」

    因为叶月是那种非常引人注目的人，即使同年级的人不想知道她，应该也难免会认识她。

    还是说，叶月在国中时期没有那么显眼？

    听说她在国中时期就已经在社交咖小团体之中，因此照理说不太可能。

    尽管凑很好奇，然而因为今天和濑里奈几乎是第一次见面，所以也不好再多问。

    「对了，之前我听叶月同学说过，有个读同间高中的人和她住在同一栋公寓。」

    「啊、啊啊……是喔？」

    绝对是在说凑。

    自从发现叶月住这里之后，他便确认了一下这栋公寓里还有没有同校的学生居住。

    毕竟要是被人发现凑和叶月经常待在对方的家会很麻烦。

    调查的结果是，虽然有几户人家里有高中生，但没有任何人是和凑他们读同一所高中的。

    「是啊，大概是在今年春天……吧。我记得听到她说有个搬到这栋公寓里的人和她同校。」

    「这，这样啊，可能是配合入学搬来的吧。」

    凑内心冷汗直流。不知道叶月当初讲得有多具体？

    秘密这种东西，往往会在意想不到的地方泄露出去。

    交友范围比凑还要广泛的叶月，泄露情报的风险更大。

    「……唔，奇怪？」

    「怎么了吗，凑同学？」

    「今年春天？你是在春天的时候听到那件事的？」

    「对，记得是刚入学不久的时候。」

    「…………」

    是不是她弄错了？

    叶月大概是在七月之际拜托凑教她念书的。

    而且凑和叶月应该是在暑假时，才知道他们住在同一栋公寓。

    当然他不记得具体的日期，但至少绝对不可能是春天。

    难道叶月在第一次和我说话之前，就已经知道我住在这栋公寓了──？

    「来了～久等喽！这是冰冰凉凉的可乐！」

    「红茶到哪去了？」

    「没、没关系，我也喜欢喝可乐。」

    尽管濑里奈打了个圆场，不过叶月八成只是嫌泡红茶麻烦吧。

    「别抱怨啦，本小姐亲自倒的可乐可是会让男生们抢着要呢。」

    「可乐这种东西，不管谁倒的都一样吧？」

    虽然嘴上这么说，凑仍旧接过装有可乐的玻璃杯。

    叶月也给濑里奈一杯可乐后，一屁股坐到凑的旁边。

    虽然她应该不是刻意的，不过凑这下子夹在两位美少女中间。

    即使已经习惯与对叶月相处，但多加一个人还是会让凑紧张得不得了。

    况且濑里奈还是个非比寻常的美少女，这让凑更是紧张。

    至于叶月是什么时候知道凑的事──这样的矛盾现在已经不重要了。

    「那我们要玩什么？要不要来玩玩瑠伽？」

    「你想做什么？」

    濑里奈惊讶地瞪大了眼睛，警戒地看着叶月。

    「哈哈哈，开玩笑的啦！不过继续刚刚的话题──穿运动短裤会不会太狂了？人家觉得要穿的话，不如就只穿内裤吧，毕竟内裤和运动短裤的裸露程度都差不多嘛。」

    「不、不行啦，再怎么说，那样穿裙子实在太没有防备……」

    「但运动短裤通常会被误会成黑色内裤唷？」

    「我穿这样长度的裙子，从来没掀起来过喔。除非有人故意去掀……」

    「喔，瑠伽妹妹，你好像对人家有意见呢？」

    「不、不是啦……对不起……」

    被掀裙子的受害者反而道歉了。

    「不过就算穿长裙，还是有可能被风吹起来。瑠伽，到时候别人可能会以为你是摆出『我很清纯！』的模样，底下却穿着黑色内裤的好色女生喔？」

    「我、我才没有摆出什么清纯的模样……好、好色女……是、是那样吗？」

    「毕竟只凭一瞥，谁都分不出内裤与运动短裤的差别嘛。可能性很高喔？」

    「咦……我、我没有黑色的内裤耶……」

    「哇，真的假的？这年头穿黑色内裤很普通呢。既然如此，要不要人家送你一条还没拆封的内裤呀？而且是很性感的那种喔？」

    「性、性感……不、不用了，我没有穿黑色的勇气……」

    「唉，你们两个，如果我不说话，你们是打算一直聊这个话题吗？」

    「啊……！」

    听到凑小声地嘟哝一句，濑里奈吃惊地叫了一声。

    「叶月、濑里奈同学，你们忘了我的存在了吧？这不是应该在男生面前讨论的话题啦。」

    「那是男生听到会很开心的话题吧？」

    「是啊。我收回刚才的话，叶月完全记得我的存在。」

    看来叶月只是想用黄色话题逗逗凑罢了。

    「叶月，你这个人真的是喔……濑里奈同学和你类型完全不同吧？」

    濑里奈不是那种可以公开讨论内裤的女生。

    只要看一下现在脸颊红通通的她就很清楚了。

    「顺带一提，人家不喜欢穿安全裤，所以刚才在换衣间就脱掉了。」

    「报告那种事要做什么……」

    不过再怎么说，今天都是叶月自己脱的。

    凑也相当确定，叶月说她一回家就会脱掉安全裤是事实。

    「……那个……穿运动短裤真的那么奇怪吗？」

    「不不不，你不必把叶月的话当真。尽管裸露的程度差不多，但还是盖住了内裤，所以你想怎么穿就怎么穿吧。」

    「不过喔，阿凑，你刚才不是很激动吗？不应该让男生那么激动吧？」

    「还不是因为你突然掀她的裙子！我当然会吓到啊！」

    「那么，如果一开始只是很普通地看到，你会不会兴奋？」

    「……不会喔。」

    「这家伙在说谎！大家快看～这里有个骗子～！」

    「这里哪来的大家！」

    凑和叶月开始用手臂及肩膀推来推去，打闹起来。

    「不过，看来我还是别穿运动短裤好了……被当作好色的女生会让人很困扰……」

    「那就再给阿凑看一次如何？让他来决定色不色。阿凑，你也想看吧？」

    「为什么啦！」

    「你不想看吗？」

    「这个嘛……是想看啦。」

    「凑、凑同学……？」

    唰！维持着坐姿的濑里奈微微退开凑身边。

    「啊，抱歉，我不是那个意思……叶月，你不要净是说些有的没的啦！」

    「居然把责任推卸给我……露一下不要紧吧，瑠伽？毕竟这家伙说想看嘛。只是露个运动短裤而已，又没关系，反正都看过一次了。」

    「是、是这样没错……但是这东西看了也没什么意思喔？」

    只见濑里奈突然站起身──

    接着两三下就掀起长长的裙子──露出白皙的大腿，以及看起来布料很厚的运动短裤。

    这位看起来很清纯的濑里奈瑠伽，竟然如此干脆地给人观看自己的裙下风光。

    「…………」

    凑不禁吞了一大口口水。

    虽然他对这种蠢得好笑的发展感到吃惊，不过清纯美少女濑里奈掀起裙子的色情模样，夺去了更多他的注意力。

    「怎、怎么样？会不会很色──不对，会不会很奇怪……？」

    「瑠伽，转过来一下。」

    「啊，好的。」

    濑里奈面向叶月，背对着凑。

    不对。由于她是站着，凑是坐着的，她那小巧的臀部就出现在凑的面前。

    而且──

    「呜……」

    凑又差点要吞口水了。

    包裹着濑里奈可爱臀部的运动短裤──稍微地偏了一点，露出底下的白色布料。

    清纯的濑里奈瑠伽的内裤果然是白色的。

    凑有所不知，这是穿运动短裤时很常见的「内裤跑出来」情境。

    「话说呀～瑠伽，你实在太色情了。运动短裤果然色到不行。」

    「那种结论是怎么回事？」

    濑里奈迅速放下裙子，坐了下来。

    然而凑的脑海里，已经清晰地留下了濑里奈那条从运动短裤露出来的白色内裤画面。

    「不、不过……」

    「嗯？」

    「我有一点心跳加速……感、感觉很开心。运、运动短裤这种东西再怎么给人看，也不会很色……很奇怪吧。」

    「这、这我不确定……」

    濑里奈的冲击性发言让凑大吃一惊。

    虽然他本来就很想看运动短裤，却没想到这位清纯美少女竟然会自己表示想给人看。

    「唔……就算穿着运动短裤的样子不色情，很想给人看的瑠伽也很色吧？」

    「我、我才不是很想给人看！只、只是有点兴奋而已！」

    「…………」

    叶月不就是在说那种反应很色吗？

    尽管凑立刻这么想，但现在不是吐槽的时候。

    「人家也是第一次知道瑠伽有这种暴露狂的癖好……很好喔。」

    「很好吗？不对，这才不是什么癖好啦！」

    濑里奈从刚才就一直猛吐槽。

    凑之前还以为濑里奈是个很文静，不会大声说话的女孩。

    在短短几个小时之中，他对濑里奈的印象有了很大的转变。

    但那种印象的转变绝非坏事。

    从和叶月成为朋友开始，凑就感觉自己四周有了巨大的变化。

    而今天看到濑里奈的另一面之后，那种变化将会更加剧烈──他充满了如此的预感。

第一卷 4 女性朋友无法拒绝拜托

    濑里奈瑠伽是个货真价实的千金大小姐，家里似乎有门禁时间。

    不对，家里有门禁时间的女孩子并不稀奇，但六点就得回家算是比较早的。

    「对不起，凑同学，让你特地送我回家……」

    「我完全没问题喔，毕竟现在太阳也比较早下山。」

    夏天结束了，季节逐渐进入深秋。

    虽然天色还没完全黑，不过女生这时走在路上仍需多加小心。

    凑和濑里奈两人并肩走在路上。

    他打算继续隐瞒自己和叶月住在同一栋公寓的事。

    凑只需要下两层楼就可以回家，但他选择特地走出公寓，送濑里奈回家。

    尽管他觉得濑里奈完全可以信任，然而以防万一，他还是决定这么做。

    「真的很抱歉……都是因为我突然跟凑同学说话，才有今天这些状况。」

    「没关系啦，濑里奈同学没什么好道歉的。」

    虽然的确发生了很多事情，而且都是肇因于濑里奈的行动没错。

    然而对凑来说，与其接受道歉，他更想要感谢对方。

    濑里奈不但给自己看了裙下风光两次，他甚至还看到她意外露出的白色内裤。

    倘若让她道歉，凑感觉自己会遭天谴。

    「那个……葵同学说的事情，真的是误会喔……？」

    「我、我知道啦。」

    凑再怎样都不会认为濑里奈有暴露狂倾向。

    只要看到她那害羞脸红的表情，就不会有那样的误会。

    「但、但是……」

    「嗯？」

    「今天真的很开心……我很少和朋友一起玩。」

    「咦？真的吗？」

    濑里奈尽管文静，却不孤僻，也不是边缘人。

    凑感觉她在班上的社交咖与边缘人之间都有很多朋友。

    「我们班上的同学都是好人。但是像我这样不起眼的人，在大家面前时总是有点胆小……」

    「……」

    这种拥有超越偶像美貌的清纯型美少女，怎么可能不起眼？

    不过倒也没必要特地提醒她。

    「我也很开心。这还是我和濑里奈同学第一次好好地聊天，真希望下次还能再聊啊。」

    「当、当然没问题。我也想请你下次继续和我聊天。」

    濑里奈停下脚步，深深地低下头。

    让这么一个乖巧的少女对自己鞠躬，凑有种做坏事的感觉。

    「呃，那个……濑里奈同学的家是往这边走吗？」

    「啊，是的，穿过那边的公园会比较快到。但是因为天黑后人很少，我通常不会走那里。」

    濑里奈指着一座有点大的公园。

    那是绿树成荫的自然公园，一个女孩子家确实不方便在晚上时走那边。

    「反正现在天还没完全黑，也有我跟着，我们就走那边吧。」

    「好的，我也很喜欢这个静谧的公园。」

    濑里奈点头答应，于是两人走进公园。

    据她所说，穿过公园后很快就能到达她家。

    「这里从叶月家走过来很近呢──不过这也是当然的，你们读同一所国中嘛。」

    「是啊，即使不走捷径也没有多远。」

    也就是说，濑里奈住得离凑家很近。

    他和濑里奈随时都可以拜访对方的家──

    尽管凑应该已经认清自己的斤两，他却发现自己对与濑里奈的关系抱有期待。

    「那个……凑同学，我是不是……很怪呢？」

    「啊？喔，你还在意穿运动短裤的事啊？」

    纵使再笨拙，凑也知道濑里奈想说些什么。

    虽然比起穿运动短裤，他觉得给人看运动短裤更奇怪就是了。

    「既然如此……从今天开始，我就从运动短裤毕业了！」

    「你、你在说什么啦？」

    濑里奈停下脚步，握紧拳头。

    还好公园里人不多，没有人听见她的话。

    「我好歹也是个女孩子……会想稍微注重自己的打扮。」

    「是没错啦……但这跟运动短裤没关系吧？平常也不会给别人看嘛。」

    「但是裙子可能会被掀起来，得顾及发生那种意外才行。」

    「这倒也是……」

    濑里奈的裙子长及膝盖，比起穿迷你裙的叶月，走光的风险小得多了。

    然而如果遇到强风，或是从下方偷窥的变态，即使穿长裙，仍有可能会被看到裙下风光。

    「这个年代已经不流行穿运动短裤了……这句话说得没错。况且……要、要是被误会成穿黑色内裤的好色女生，就更让人伤脑筋了。」

    「你想太多了吧……？要穿什么都是濑里奈同学的自由喔。」

    凑心想，濑里奈该不会以为被自己和叶月取笑了吧。

    他开始对得意忘形地要求看濑里奈裙底风光的事感到抱歉。

    「不，『从今天开始』这种话也太半吊子……我现在就不穿了！」

    「咦？现、现在？」

    「那个……凑、凑同学，你可以替我见证吗……？」

    「见证什么……」

    就在凑感到困惑之际，濑里奈步出小路，走进树林之中。

    不得已，凑只好也跟了上去──

    「不好意思，可以请你帮我把风吗？」

    「好、好的……」

    该不会──凑想到这里，只见濑里奈将两只手伸入裙中。

    然后一口气将运动短裤往下拉。

    「哇……啊！」

    「喂，喂喂！」

    由于用力过度，濑里奈差点就要失去平衡。

    虽然她勉强站稳脚步，运动短裤却被抛飞了──凑立刻伸出一只手抓住濑里奈的手腕，同时也在空中接住了运动短裤。

    运动短裤上的微温，让凑心跳加速。

    「抱、抱歉。谢谢你，凑同学。」

    「你也是有很笨拙的地方呢。」

    「…………」

    脸颊涨得通红的濑里奈低下了头。

    在教室里，濑里奈瑠伽总是一副楚楚可怜又举止优雅的模样，没想到可以看到她这样的一面。

    「说起来……这件运动短裤真的可以给我吗？」

    「我没说要给你……」

    「啊！」

    凑意识到自己不小心说了蠢话。

    他明明没有对运动短裤产生欲望的癖好。

    「不对，为了在这里与它诀别……如果凑同学愿意，就送给你吧。」

    「这、这样啊。」

    濑里奈瑠伽果然不是普通的女孩。

    照理说，不会有女生把刚脱下的运动短裤送人──况且还是送给同班的男生吧。

    今天确实是个运动短裤的戏分占比很重的日子，但谁会想到最后还有这样的惊喜等着呢？

    尽管凑未曾收过叶月的安全裤，却没预料到能有得到运动短裤的一天。

    「啊不过先等一下！这、这样真的好吗？」

    濑里奈突然靠向凑，抓着那件运动短裤。

    看似在检查些什么。

    可能是在确认有没有脏污吧。

    虽然凑能理解她为什么想那么做──

    「……我说，濑里奈同学。」

    「啊……看起来没问题呢。不介意的话欢迎带走……呃，你怎么了？」

    「没有啦。那个……抱歉。」

    「什么意思……啊！」

    凑再度被濑里奈发出的娇声吓了一跳。

    由于两人靠得太近，凑的手隔着制服，碰到了濑里奈的胸部。

    他感觉到一种比视觉更加具体的柔软触感。

    即使隔着制服与内衣，意外地仍能感受到那个存在。

    「不、不好意思！让你见笑了……」

    「是、是我不好……今天真的是一团乱……」

    凑和濑里奈迅速拉开了距离。

    从濑里奈让他看了她的裙下风光──运动短裤──到不小心露出的内裤。

    她还送他刚脱下的运动短裤，最后甚至碰到她的胸部。

    再怎么说，濑里奈的事件发生次数未免也太多了。

    「跟、跟葵同学比起来……我，我的胸部很小喔！」

    「这种时候不用跟叶月比吧。」

    「不，我真的很羡慕葵同学的大胸部……凑同学看过吗？」

    「怎么可能看过？」

    吓得心跳漏了一拍的凑旋即这么回答。

    由于看过叶月的内裤，让他看胸部并非不可能──但那种事他没办法说出口。

    「说、说的也是呢。不好意思，我说了那么奇怪的话！今、今天送到这里就行了。谢谢你！」

    「啊，喂，濑里奈同学！」

    濑里奈已经像一阵风似的跑掉了。

    她的跑步姿势非常标准，速度搞不好比凑还要快。

    「……她的动作一点也不笨拙嘛。」

    反正天色还没有暗下来，况且以那样的速度，大概谁都追不上吧。

    就算不送她回家，应该也不会有问题才对……

    「这是濑里奈同学刚才穿的运动短裤呢……呃，我在胡思乱想些什么啊！」

    凑不自觉地盯着手中尚有热度的运动短裤，随即摇了摇头。

    既然濑里奈决定与运动短裤道别，凑也得替她着想，把这件事忘了。

    于是他仔细地将短裤收进口袋，走回来时路。

    叶月还在公寓等他。

    返家途中，凑拿出手机，发现叶月传了LINE来。

    叶月：「今天来我家。」

    ──如此这般……

    凑和叶月的父母今天都会很晚才回家。

    所以叶月邀请凑一起吃晚餐。

    「嗨～我回来了～」

    「喔～阿凑，辛苦啦。到人家的房间去吧～」

    凑用钥匙打开叶月家大门直接进去后，便听到里头传来了声音。

    一阵美味的香气扑鼻而来。

    虽然有点早，不过似乎已经是晚餐时间了。

    凑走进叶月的房间后，屋主也立刻进房。

    「来了来了～晚餐做好喽。痛哭流涕地感谢人家吧，这可是女高中生亲手做的料理喔。」

    「亲手做的料理……？」

    只见桌上摆着两片什锦烧，还有炒面。

    「对呀对呀，这可是人家亲手做的冷冻什锦烧和速食炒面喔。」

    「别毁掉『亲手做的料理』的概念啦。」

    看来叶月还不打算学做菜，凑不禁松了口气。

    今晚的菜单吃的是凑早已熟悉无比的品项。

    尽管是冷冻食品，什锦烧却相当厚实，料也很多。

    上面满满的美乃滋和鲣鱼片，浓郁酱汁的香气也让人食指大动。

    速食炒面则是分量一点五倍的大份版本，两人吃搭配什锦烧正好。

    「啊～肚子好饿～快吃吧快吃吧！」

    「是啊，趁热快吃吧。我开动了。」

    什锦烧姑且有用菜刀分切过了。

    即使对料理一窍不通，叶月还是花了点心思。

    「这份炒面是新口味喔。虽然很辣，但凑你应该可以接受。」

    「嗯，我喜欢吃辣。最近有很多拿来炒话题的超辣口味，真是太好了。」

    两人一边大快朵颐着什锦烧，一边分享炒面。

    他们没有分装炒面，是直接从杯里一点一点夹出来吃的。

    起初凑还有些不习惯把筷子伸进别人用过的杯子里，但现在已经完全不在意了。

    相反地，叶月打从一开始就没在意过。

    「呜，不过这真的很辣。这种东西一般人吃得下去吗？」

    「哈哈，就是说啊。对人家来说可能有点过头了。你看，人家都流眼泪了。」

    「呵，叶月的舌头还是跟小孩子一样呢。」

    「喔？你这家伙，看人家把它全部吃光！」

    「啊，喂，别拿那么多啦！」

    叶月从杯子里夹走一大堆炒面，稀里呼噜地吃了起来。

    虽然她也一样能吃辣，但这次似乎超过了极限。只见她两眼开始泛泪。

    流着眼泪的叶月依旧如此可爱。

    「呜～好像太勉强了！呜哇啊，好辣！」

    「你等一下喔。」

    凑起身到厨房，从冰箱里拿出一盒牛奶和新的玻璃杯，回到房间。

    「拿去，把这个喝掉。」

    「啊呜～谢啦，阿凑。」

    叶月咕嘟咕嘟地一口气喝下凑倒给她的牛奶。

    尽管桌上还有一杯乌龙茶，但要解辣还是喝牛奶比较好。

    「好险啊……阿凑，你的嘴唇好像肿起来了耶？」

    「啊……我没事。但叶月你就别再吃了。」

    凑拿走杯里剩下的炒面，放在什锦烧上。

    「呿，下次换成普通的炒面吧……不过这种晚餐实在不能拿来招待瑠伽呢。那家伙可是真正的大小姐啊。」

    「这样啊……不对，濑里奈应该也会吃冷冻食品和泡面吧？」

    就算是大小姐，现代的高中生应该不可能完全没吃过冷冻食品和速食食品才对。

    「哎呀～招待别人吃饭时不适合端出冷冻食品嘛，即使是人家也明白这个道理。」

    「我难道是看到了幻觉？你不就端出了这种东西吗？」

    「阿凑不是客人啦～真是的。」

    「……也对。」

    凑感觉自己同样已视叶月为半个同居人。

    他完全不觉得需要特别招待她，即使应对得很随兴也无所谓。

    「呼～我吃饱了。」

    「我吃饱了。」

    两人都吃得很干净。叶月接着起身清理。

    凑则完全不打算帮忙。

    提供食物的人得进行后续的清洁工作──这点在不知不觉间已成了他们的规矩。

    虽然绝大多数时都是在凑家吃饭，让人感到有点不公平就是了。

    洗完碗筷后，叶月回到房间。

    「那么，你有好好送瑠伽回家吗？」

    「有啊，我送她到公园那里。」

    「这么说来，我记得她说住在那附近没错。怎么，你没去她家看看吗？」

    「我不好意思直接跑去一个女生家嘛。」

    「人家难道是看到了幻觉？你现在明明就在我家耶？」

    「是叶月说今天来你家的吧？」

    「哈哈哈。」

    叶月拍着手大笑。

    「不过说真的，今天真的满好玩的。」

    「是说你怎么会突然找瑠伽过来？」

    「人家想说既然凑对人家的内裤这么有兴趣，应该也会看上瑠伽的运动短裤吧。」

    「原来从一开始主题就是运动短裤啊？」

    如果那是主题，凑已经尽情享受过了。

    毕竟那件「实物」就在凑的口袋里。

    不过这件事再怎样都不能对叶月说。往后找个地方把它藏好吧。

    「一想到瑠伽穿运动短裤实在太有趣了，人家才会想亲眼确认一下～」

    虽然凑根本没预料到濑里奈会主动掀起裙子，但这似乎全在叶月的计画之中。

    「那件运动短裤太猛了……而且我还稍微看到内裤。」

    「咦，真的假的？人家都没注意到！」

    叶月猛地靠了上来。

    「咦，你没注意到啊？运动短裤的边缘露出白色的布料……哎呀，真的只有露一点点喔？」

    「喔～喔～你这家伙看了人家的内裤不满足，还看了瑠伽的内裤呀。」

    「那是意外……你千万别告诉濑里奈同学喔！」

    「人家才不会特地去告诉她呢。虽然即使被知道，瑠伽应该也不太会介意就是了。」

    「会在意吧？叶月，你到底是把濑里奈同学当成什么样的人啊？」

    濑里奈瑠伽既清纯又很有女孩子味，应该最在意这种事才对。

    「瑠伽虽然清纯又好色，却没什么胸部呢。」

    「你、你突然说什么啦！」

    凑心中一惊。

    他还以为自己刚才在公园碰到濑里奈胸部的事被发现了。

    「还不是因为你对运动短裤那么着迷？竟然忽略人家的胸部，胆子不小嘛。」

    「你不是也跟我一起看了吗！」

    凑感到有些委屈，自己竟然被当成单独犯了。

    「所以你是指比胸部的话，自己会赢吗？」

    「对对，瑠伽的胸部和人家比起来差多喽。」

    「不过相比外观，她意外地很有分量……」

    「相比外观？」

    「啊，没有啦。我是说她穿着制服时，我完全看不出来！」

    凑实在说不出口，自己已经亲手碰过了。

    除了拿到运动短裤的事之外，他隐瞒朋友的事又多了一件。

    「你如果想知道具体的尺寸，直接问她她应该会告诉你喔。毕竟瑠伽现在也是阿凑的朋友了。」

    「她算是……朋友吗？」

    光是和叶月成为朋友，对像凑这样的普通男生来说就已经是过分的福气了。

    不仅如此，竟然还加上那位濑里奈瑠伽……

    「既然你们已经成为朋友，下次就别偷看露出运动短裤的内裤，直接堂堂正正地请她让你看吧？」

    「那我们的友情肯定马上就结束了！」

    叶月突然开始胡说八道。

    「难道得再多培养一下友情才行吗？」

    「怎么可以为了那种目的培养友情？」

    「不过嘛，总之还是远远追不上我和凑之间的友情呢。」

    「……不是追不追得上的问题吧。」

    凑坐回叶月的床上，叹了口气。

    「我觉得濑里奈同学挺有趣的，希望能与她打好关系。」

    「咦！」

    叶月的大眼睛瞪得更大了。

    「干、干什么啦？有什么好惊讶的？」

    「喔……你想和瑠伽有超过必要的良好关系呀……男生就是喜欢那种女生呢。」

    「你、你的眼神有点恐怖喔，叶月。」

    「没有啊～下次人家再邀请瑠伽过来。到时候就别管什么运动短裤了，我们来比谁的胸部大如何？」

    「你这不就是想确定自己一定会赢吗！」

    应该说，怎么突然就开始一场女人间的战争了？凑实在无法理解。

    他不禁偷偷地瞥了叶月的胸前一眼。

    那对硕大的隆起，在粉色的开襟毛衣底下强烈地主张着自己的存在。

    或许是因为刚才碰到了濑里奈的胸部吧。

    凑心中涌出对胸部的欲望，怎样也平息不下来……

    「……喂喂，阿凑，可以不要一直盯着人家的胸部吗？」

    「抱、抱歉……」

    「你应该知道吧？看之前要说什么？」

    叶月露出了别有用意的笑容。

    也就是说，要他提出「要求」──

    「阿凑同学？想看的话……你该对叶月同学说什么呢？」

    叶月笑嘻嘻的脸上也浮现了红晕。

    该不会──这么想的凑，已经无法压抑自己的欲望了。

    对朋友无须客气。

    凑与叶月两人之间，只要有人提出要求，就能超越一般朋友的界线。

    既然如此──

    「叶月……拜托你，让我看一下你的胸部吧！不穿胸罩的！」

    「唔咦咦！这要求比人家想的还要直接耶！」

    叶月的笑容瞬间消失，整张脸红到了耳根。

    「你想想看，毕竟胸罩那种东西……夏天时隔着衣服不就能看到吗？」

    「人家觉得那根本不能当做想看到没穿胸罩的胸部的理由喔？」

    「那已经能当成我想看的理由了！」

    「一点说服力也没有～！」

    「用力拜托你！」

    凑的脑袋彻底变得不对劲了。

    叶月那近在眼前的一对隆起。

    最近这几个月，在凑的房间里，在叶月的房间里，他已经偷看了不知道多少次。

    叶月大概也注意到他的视线了吧。

    凑对叶月的胸部到底抱持了多大兴趣啊？

    「拜托了，叶月！其实我一直……很想看你的胸部！」

    「你这男人说了句很夸张的话呢……」

    「…………」

    「竟然盯得那么用力。也、也太拼命了吧……」

    叶月傻眼地摇了摇头，随即解开开襟毛衣的钮扣，取下领带，接着解开衬衫的扣子。

    「只、只能看一下子而已喔？就算是人家，还是会觉得这比给看内裤更让人害羞。」

    「好、好的。」

    就算是自己提出的请求，凑也不免大感意外。

    没想到叶月竟然这么干脆地点头了。

    「呜～人家到底在做什么啦……」

    虽然叶月嘴上喃喃抱怨，解开扣子的手却没有停下来。

    敞开衬衫后，黑色蕾丝胸罩随即露出。

    深邃的乳沟，成熟的内衣……光是这样就很色情了。

    「人、人家不会脱掉胸罩喔……？可以吧……？」

    「咦咦？只能看到胸罩吗？」

    「……别露出那么绝望的表情啦……啊，真是的……真的只有一下子喔？只能看一点点喔！」

    叶月有些自暴自弃地喊了一声，随即捏着黑色胸罩一边的罩杯，往下一拉。

    虽然让人担心她会不会拉坏胸罩──但是凑在下一刻就不再在意那种事了。

    「喔……」

    粉红色的乳头从拉开的胸罩底下探了出来。

    相较于胸部的压倒性体积，乳晕的尺寸显得相当小巧可爱。

    凸起的部分水嫩有光泽，看起来似乎挺了起来。

    「呜哇……好棒……」

    「等、等一下……别那样看……啊，喂，脸别靠那么近啦！」

    凑情不自禁地把脸靠到彷佛可以将气息呼到胸部上的距离。

    而叶月虽然嘴上斥责，身体却也没有往后缩。

    「……一下子已经过了吧？」

    「……再、再看一下就好……」

    「是、是可以啦……那这边要不要看？」

    「可、可以吗？我是想看啦，想把两边的乳头放在一起看！」

    「别讲什么乳头啦。反正都已经看了一边，是没什么关系……」

    叶月拉开另一边的胸罩，硕大的隆起随即完全跳了出来。

    尽管胸罩仍挂在下半部的乳房，但这副模样显得更加煽情。

    「怎、怎样？人家可是很自豪喔。又大又漂亮……乳头的颜色也很漂亮吧？」

    「跟色情影片上的完全不一样……」

    「别拿色情影片来比啦！你这男人真的是喔……不过反正都已经给你看这么多了，就随便你看吧。」

    「真的假的！」

    凑不禁大喊一声，让叶月吓了一跳。

    然后她撇过头去，将目光从凑的身上移开。

    「为、为什么你要做到这种程度……？虽然是我开口的啦。」

    「真的都是凑开口的关系呢……毕、毕竟……」

    「嗯？」

    叶月主动挺起胸部，让凑看个仔细。

    「这、这种『游戏』从开始到现在，也过了一段时间了嘛。」

    「嗯？是啊，说的也是。」

    凑一边回答，眼睛却没从叶月的胸部上离开。

    在叶月露出胸部的这段时间里，他一刻也没有将视线从这对硕大的胸部与漂亮的乳头上移开过。

    「你没对任何人……没对那些男生朋友说过和人家发生的事吧？」

    「啥？那是当然的吧？」

    像凑这么平凡的男生，光是与社交咖女王成为朋友就已经会让周围的人感到奇怪了。

    不仅如此，叶月还让自己看内裤，或是在他面前脱安全裤──这种话说出去也不会有人相信。

    更重要的是──

    「其、其实……人家有点害怕。」

    「害、害怕什么？」

    「人家害怕班上那些笨男生会不会说『你都让阿凑看了，干脆也让我们看吧』那样的话来逼迫人家。」

    「啥？」

    「呀&amp;#9825;」

    凑不禁探出身体，脸差点要贴到叶月的胸部上。

    「别、别靠那么近啦……明、明明没有碰到，胸部却有种痒痒的感觉……」

    「抱、抱歉……不过那种事根本不可能对别人讲吧？」

    「这、这样啊……人家还以为男生都是笨蛋，所以聊色色的话题是很普通的事。」

    「一般的色色话题是会聊啦。但是我和叶月之间的事……不是朋友之间的小秘密吗？」

    「嗯、嗯……是啊。」

    叶月害羞地说着，微微一笑。

    「抱歉怀疑你。也是呢，阿凑不可能做那种事。阿凑不可能擅自把人家害羞的事对别人说嘛。」

    「那是当然的吧。」

    虽然他并未做过得把和叶月之间的游戏当成秘密的约定，但那种事连约定都不需要。

    更重要的是，他不可能把专属于两人的宝贵时间里发生的事擅自说出去。

    「虽然人家有很多朋友，不过能不能信任果然还是很重要的。阿凑……是人家最信任的朋友喔。」

    「…………」

    被夸到这种程度，让凑不免有些害羞。

    但受到叶月的信任，更让他感到开心。

    「只、只要别摸太久，你可以稍微摸一下喔……就、就当成人家怀疑你的赔罪。」

    「…………！」

    叶月反弓起身体，挺出胸部，展示出她自傲的乳房。

    凑点点头，直直地盯着一对硕大的隆起，以及粉红色的乳头──

    「其、其实刚才……我送濑里奈回家时，稍微碰到了一下她的胸部。」

    「啥？」

    凑最后还是坦白了。

    他觉得如果在隐瞒这件事的情况下接受叶月的善意，似乎有些不诚实。

    「没、没有啦，那只是个意外！不是濑里奈同学给我摸的！」

    「要是瑠伽做了那种事，连我都会被吓到啦。算了，既然是意外……那就原谅你吧。」

    凑本以为叶月不会原谅他，但是她似乎不在意。

    「你、你摸得很彻底吗？还是用揉的？就像这样揉来揉去……」

    「别、别做出那么诡异的手势啦。只是碰到一下而已。」

    「喔……那么人家是你认真摸的第一个人吧？」

    「那是当然了。」

    凑的条件可没有好到不缺女孩子的胸部摸。

    「所以多让我看看叶月的胸部吧！让我摸一摸！」

    「……声音好大！话说阿凑你也太猴急了！真是的～被那么认真拜托，不就拒绝不了了吗！本来人家还觉得太早了耶！」

    「那、那么事不宜迟……」

    「呜哇……要、要温柔点喔？」

    「我、我知道啦……」

    凑再次想起濑里奈胸部的触感──

    然后立刻把那种感觉忘掉。

    叶月现在都已经给他摸胸部了，要是还想着其他女生的胸部，未免太不够意思。

    「叶、叶月……」

    「嗯……」

    凑的手伸向叶月的硕大隆起──用捧的方式握住它。

    令人意外的重量与超乎想像的柔软，就这么传到了手上。

    「啊&amp;#9825;」

    接着，叶月的口中发出了太过可爱的声音。

    没想到不仅能初次直接摸到女孩子的胸部，还能听到这样的声音。

    软嫩的触感，沉甸甸的重量，以及足以令人感动的可爱声音。

    第一次直接摸到的胸部是叶月葵的，真是太好了──

    凑内心大为感激，同时揉着叶月胸部的双手也没有停下来的迹象。

第一卷 5 女性朋友的拜托是拒绝不了的

    「阿凑，总觉得你最近很在意手啊？」

    「……你眼睛很尖耶。」

    放学后的教室──

    凑正和朋友们闲聊着。

    他们是既不特别显眼，也不会特别不起眼的男生，是一群可以轻松相处的人。

    「怎么了，难道你跟迷上的偶像握手了吗？」

    「不是啦。没什么。」

    凑笑着挥了挥手。

    当然，并不是没发生什么事。

    虽说是意外，但他摸到了濑里奈的胸部──

    以及尽情搓揉了叶月的胸部。那都是三天前的事了。

    即便如此，他感觉手上仍然残留着叶月胸部的柔嫩触感与沉甸甸的重量。

    没想到不仅第一次看到了女孩子裸露的胸部，还能用这只手搓揉──

    直接触摸光滑水嫩的胸部，用捧起来让它变形的方式搓揉，两手一边画圆，一边细细品味那种柔软与重量。

    凑作梦也想不到可以摸到那么棒的胸部。

    若有人要他在和可爱的人气偶像握手，与叶月的胸部之间选一个……

    凑无疑会选择叶月的胸部吧。

    「啊，阿凑，还好你还在。」

    「咦？」

    有个人抓住了凑情不自禁端详起的手。

    他往旁边看去，只见叶月就站在那边。

    奶茶色的柔顺秀发，胸口处高高鼓起的粉红色开襟毛衣，露出大腿的迷你裙。

    叶月今天也好可爱，超级性感。

    「叶、叶月？怎么了，有什么事吗？」

    「今天你有没有空──应该说怎么看都有空吧。」

    「差、差不多啦。我没什么事……」

    看到自己正想着的胸部主人突然现身，凑难掩心中的动摇。

    「你干嘛吓到啦？啊，各位，我可以借走这个男生吗？」

    叶月嫣然一笑，快活地问着凑的朋友。

    「别、别客气别客气。不嫌弃这家伙的话尽量借没关系。」

    「谢谢。」

    叶月带着笑脸道了声谢，让凑的朋友们红着脸脸连连点头。

    被全校第一的美少女搭话，似乎让他们开心得不得了。

    当然，凑很能体会朋友们的想法。

    光是和如此高水准的美少女交谈，搞不好就足以成为高中时代最美的回忆。

    原本凑和朋友一样，身处于与女生──特别是社交咖女生──无缘接触的位置。

    这些朋友应该作梦也想不到，和自己同等级的凑竟然能看到社交咖美少女叶月的内裤，还能直接碰到她的胸部吧。

    尽管凑不是没有涌现优越感，不过他并不打算向朋友们炫耀。

    因为──和叶月偷偷做的那些事，是朋友之间的秘密。

    正因为他保守了秘密，叶月才会信任凑，让他想做什么就做什么。

    「所以说要去哪？」

    穿过走廊后，凑一边下楼梯一边询问。

    「咦？人家也不知道耶？」

    「你不知道谁知道啊！」

    「啊，人家没说过吗？今天的主角是瑠伽喔。」

    「咦，濑里奈同学？」

    凑和濑里奈原本只是点头之交。

    而濑里奈之所以会和不怎么熟络的男生打招呼，也只是出于礼貌罢了。

    不过这三天里，对方不仅会向自己打招呼，还会稍微寒暄几句。

    然而双方都刻意不谈运动短裤与碰到胸部的事。

    「是濑里奈同学找的喔？那来的怎么会是叶月？」

    「因为她之前打扰了阿凑和男生聊天，觉得打扰太多次会不好意思。」

    「还真客气呢……」

    由于凑和朋友丝毫没有聊什么不宜被打扰的话题，这反倒让他很不好意思。

    「瑠伽说有个地方想去，但只有女孩子会不太方便。」

    「什么地方？牛肉盖饭店吗？」

    「如果是牛肉盖饭店，人家带她去就可以啦。」

    「说的也是呢。」

    无论是牛肉盖饭店还是拉面店，这位女性朋友似乎都敢自己去。

    虽然说凑也经常被命令作陪就是了。

    两人步出校门后走了一小段路，便看到濑里奈等在人行道上。

    「啊，凑同学，不好意思找你来。葵同学，谢谢你。」

    「不用谢啦，瑠伽。等在这种地方太显眼了吧。」

    「啊，我身上有什么奇怪的地方吗？感觉一直被人盯着看……」

    这么突出的美少女独自待在路边，当然会让人想多看一眼。对男生而言更是如此。

    凑心中这么想着，嘴上却没有说出来。

    那种无自觉无防备的个性很棒，就别矫正她了吧。

    三人随即迈开步伐，到车站搭了十分钟左右的电车──

    「咦？就是这里？」

    「是、是的。这里自己一个人不太好进去……」

    「唔，或许是吧……不过还真让人意外。」

    从车站走三分钟之后，凑等人便来到了一间电脑用品专卖店。

    里头虽然也有贩售套装电脑或平板，不过主要卖的还是电脑零件。

    对CPU、主机板、记忆体、硬碟、显示卡之类的东西没兴趣的人来说，来到这间店会看得一头雾水。

    「这么一说，你之前有提到电脑的话题，原来是认真的啊。」

    「是、是啊。如果买套装电脑，实在没办法找到自己想要的规格，所以我想一边看实际的零件一边选。」

    「但我也不是很熟那些东西，可以吗？」

    凑用的是大型套装电脑商制造的电竞笔电。

    虽然他也想挑战自己选零件，也就是所谓的自组电脑，不过玩游戏用的桌上型电脑体积会满大的。

    由于他的房间很小，没地方可以放，现在不得不用笔电。

    「没问题，必要的东西我已经记下来了。」

    「这样啊，那就进去吧……叶月，别愣在那边啦。」

    「喔、喔喔……这有点太过超出想像了，就算是人家也吓了一跳。原来还有这样的店啊。」

    如果是对这些没有兴趣的人，恐怕即使经过店门口也不会留下记忆吧。

    「去吧，阿凑。如果你不先进去，瑠伽也进不去吧。GOGO～」

    「好好好。要不要牵手啊？」

    「啊，好。谢谢。」

    濑里奈一脸理所当然地牵起了凑的手。

    当然凑刚才只是说笑的。不过濑里奈就算被牵着走进去，似乎也不会在意。

    凑也不能甩掉她的手，只好牵着她走进店里。

    这样该不会看起来就像一对最不适合出现在电脑用品专卖店的「情侣」吧？

    凑不禁冷汗直流。

    他身边的女生是如花似玉的美少女，况且另外还有一位同等级的美少女。

    这个团体看上去简直莫名其妙。

    不对──凑转念一想。

    三个朋友一起出去玩──这不是什么稀奇的事。

    不过是女生的比例高了一点，没什么奇怪的地方。应该吧。

    「哇啊，这里有卖好多零件喔！是一座宝山呢！」

    「……濑里奈同学的形象和在学校差好多。」

    「人家也是第一次看到这么有活力的瑠伽。」

    站在摆满电脑零件的货架前，两眼闪闪发亮的黑发清纯美少女。

    凑和叶月则在她背后悄悄地交谈。

    「那个……凑同学也是用电脑玩游戏的吧？如果你要玩FPS会怎么选零件？」

    「呃，啊……玩游戏的话先选显卡吧。喔，这间店进了很多货呢，虽然价格都很贵就是了。」

    「不过几乎是原价喔。从廉价版到高阶版都有，真是幸运呢。」

    「便宜的就要几万，贵的甚至到二十万……这样的价格并不是说买就能买的呢。尽管30系列应该是最好的，但果然很大一块耶，要占用三个插槽吧？」

    凑平常用的笔记型电脑很难更换零件，所以他不太常到这些电脑零件专卖店。

    不过他一直很向往桌上型电脑，做过不少研究，因此多少还是有一些知识。

    显卡是「电脑显示卡」的简称，简单来说就是用来输出影像到萤幕的零件。

    这是在玩游戏时非常重要的零件，其性能甚至能改变游戏的胜负。

    「的确很大。40系列的重量简直就像武器了。」

    「如果不是全塔式机壳会装不进去呢。」

    「不过这种大小很不错，带着一种浪漫呢。简易水冷散热系统也很不错。虽然CPU装水冷系统很常见，但我认为显卡也可以装简易水冷系统。」

    「可是喔，不是有人说那只是占一大堆内部空间，实际上和空冷没差多少吗？」

    「如果是真正的水冷系统，从外观上看起来很浪漫就是了。比方说用开放式机壳，上面放管子装漂亮的粉红色冷却液，看起来就会让人兴致高昂。」

    「要追求外观的浪漫还是实用性，真是两难呢。不过电竞电脑的外观也很重要，像是有七彩灯光的风扇之类的──唔，喂，叶月，你的表情很夸张耶。」

    只见叶月的眼睛像漫画中的角色一样转个不停，露出糟蹋了那张可爱脸蛋的呆滞表情。

    「啊，嗯。人家只是觉得凑和瑠伽好像在用外星语交谈。」

    「我们说的是日语啊。不过，对喔……」

    「对葵同学来说，这些应该很无聊吧……？」

    凑和濑里奈对看了一眼，显得有些沮丧。

    两人完全沉浸在自己的世界中，忽略了身边的朋友。

    「啊，不用在意啦！人家只是看到瑠伽奇怪的──不对，是看到瑠伽新的一面，有些感慨而已。」

    「啊……真没想到会被这么称赞。」

    濑里奈似乎没有注意到，叶月不但不是在在称赞她，还不小心损了她一句。

    只不过，叶月的确在这家店得不到什么乐趣。

    虽然凑想多看看濑里奈令人意外的一面，却也怕叶月因此不开心。

    最好还是趁着濑里奈开心的时候趁早离开。

    「哇哈……心愿终于实现，真是太满足了&amp;#9825;」

    濑里奈抱着电脑店的纸袋，脸上露出灿烂的笑容。

    她买了一张显示卡。

    价格相当于可以买一台便宜的笔记型电脑，但濑里奈似乎不太在意。

    看来她住在一间大房子的事不假，家境似乎相当好。

    「唉唉，阿凑，原来电脑这么花钱呀？单一个零件竟然就那么贵。这种价格可以买十条人家一直在考虑要不要买的那条很贵的裙子耶。」

    「其实相同的零件也有更便宜的，不过便宜货的性能当然也就不高。有能力的话，买贵的会更划算。」

    「喔……」

    叶月似乎不太有兴趣，纯粹只是对价格感到惊讶。

    购物结束后──

    三人又来到了叶月家。

    他们本来考虑去家庭餐厅、咖啡厅、KTV等地方。但叶月提议不如舒舒服服地待在家里。

    逛那种陌生的店，显然让叶月有些累了。

    凑和濑里奈都没有异议。

    三人于是在叶月的房间里坐了下来。

    「哎呀，忘记泡茶了。呵呵呵，不好意思唷。」

    「就说了，叶月，你那种口吻是怎样啦？」

    「葵、葵同学，今天由我来泡茶吧。我刚买了红茶。」

    「我本来还在想你刚刚买了什么呢，原来是这样呀。人家从来没有用茶叶泡过红茶呢。」

    「如果可以，我想用煮开的水而不是热水瓶的水来泡。」

    「家里好像有个烧水壶……人家去找一下。」

    「我也来找。」

    于是两位女生都离开了叶月的房间。

    猫咪小桃今天一如往常地像是被埋在一堆布偶之中，不过它依然对人类不感兴趣。

    靠过去摸摸它吧──正当凑这么想时……

    「喂喂，那样偷偷摸摸地靠近，小桃会更讨厌你喔。」

    「……啧。」

    叶月跑回来告诫了凑一句。

    「哎呀～这大概是叶月家有史以来第一次用茶叶来泡红茶呢。」

    「太夸张了吧。濑里奈同学呢？」

    「她在烧水。人家只喝过茶包泡的红茶和瓶装红茶，好期待喔～」

    叶月一屁股坐在凑旁边。

    「瑠伽做什么都好认真耶～」

    「今天她在选电脑零件时也很认真。如果我们不在，我猜她可能会犹豫到店家打烊。」

    「哈哈哈，感觉真的会那样。不过人家真的不懂那家店～瑠伽是不是那种会哗啦哗啦敲键盘的骇客？」

    「你的想像力太丰富了吧？不过她对显卡真的很讲究。」

    「那个叫显卡？的东西，买贵的有什么优点吗？」

    「游戏可以跑得更顺畅。还有如果要修照片或剪辑影片，也会更轻松。」

    「顺畅？人家不太懂。不过能剪辑影片倒是很不错呢。人家也录了很多影片，但有些太长或是拍到多余画面的会想要编辑一下。对耶，可以请阿凑来做吗？」

    「叶月的影片数量应该很惊人吧……」

    虽然凑会做些简单的剪辑，却也不知道叶月这种社交咖在手机上究竟存了多少影片。

    「不过真的很难想像濑里奈会传影片到社群网站或影片网站上。」

    「会吗？瑠伽毕竟是女高中生，有在用社群网站也不奇怪吧？而且她这么聪明，人家觉得她搞不好有机会瞬间爆红。」

    「再怎么聪明，这年头想要瞬间爆红也不容易──啊，这么一说……」

    「怎么了？」

    「濑里奈同学不是很聪明吗？」

    「她的成绩排在前段呢。」

    「对吧。」

    既然同班，他们就可以在一定程度上猜测对方的聪明程度。

    凑也有好几次看到瑠伽在课堂上被提问时，毫不犹豫地给出正确答案的景况。

    濑里奈瑠伽绝对是比凑这个充其量属于中上程度的学生要聪明得多的优等生。

    「放暑假前的那次补考，你找濑里奈教的话不是比较好吗？」

    听到凑这么一说，叶月露出了苦笑。

    「瑠伽完全不适合教别人。即使答案是错的，她也会采取『这个方向是对的』或是『字写得很漂亮所以给你加一分』之类的宽容态度。」

    「……感觉得出来。」

    很难想像出濑里奈严格斥责叶月的画面。

    「说起来呀～如果当时人家没请你教功课……」

    「嗯？」

    叶月半眯着眼睛，猛盯着凑瞧。

    「没什么！」

    「你怎么生气了啊？」

    「就说没什么。不过瑠伽太聪明了，被你这样的人教才适合人家。」

    「这样啊～真不好意思，我的成绩就只有刚刚好的程度。」

    事实上，叶月说的或许没错。

    她确实不太擅长念书，问一个与自己程度差距太大的人可能会感到不好意思。

    「怎么了阿凑，你生闷气啦？真是的，只是开个玩笑啦。对了，如果从烧水开始，瑠伽应该还会花一些时间……」

    「……咦？喂、喂，你打算现在在这里……？」

    大概是因为走一整天太热了，只见叶月脱下粉红色的开襟毛衣。

    又解开几颗白色衬衫上的钮扣，稍微露出了乳沟。

    「还说什么『在这种时候？』啊？阿凑你明明就一直盯着人家的胸部，一脸很想要的样子耶。」

    「我、我哪有摆出很想要的样……有。」

    「对嘛。老实承认是好事。」

    叶月猛地靠向凑。

    她骑到盘腿坐着的他大腿上。

    「顺带一提，如果你老老实实地拜托人家……也不是不行喔？」

    「可、可是现在……濑里奈同学或许会因为什么原因跑回来啊。」

    「你这家伙嘴上那么说，手却已经伸进胸口了耶。」

    没错，凑早已把手探入叶月胸前敞开的衬衫里。

    不仅如此，他还隔着胸罩对叶月的胸部揉来揉去。

    虽然不及之前直接触碰的感觉，但那股柔软与重量仍然完整地传到了他的手上。

    「……一下下就好，拜托让我揉一下。」

    「啊，真是的&amp;#9825;你刚才不是还说『濑里奈同学可能跑会回来』吗？」

    「所以……才更让人兴奋啊……？」

    「说的好。我们该不会……很变态呀？」

    看来叶月也因为濑里奈就在附近，不知何时会回来的情境而兴奋起来了。

    虽然她没有喜欢被人看的兴趣，刺激感仍然提升了欲望。

    「可、可是……真的只能揉一下下喔？呀！喂，别突然那么激动……」

    「哎呀，可能是因为和两个女生去买东西，让我有点兴奋了。」

    「那、那种事会让人兴奋吗？根本就是变态嘛。呀，讨厌……喂，胸罩会坏掉啦……嗯……这、这样可以吗？」

    「呜喔……」

    叶月将衬衫敞得更开，再「啪」的一声解开胸罩的勾子。

    「喂，你今天的服务未免太好了吧？竟然还自己拿掉胸罩。」

    「啰嗦。阿凑你之前不是揉得很用力吗？」

    「有、有吗？我以为我很温柔……很客气了耶。」

    「你揉得像是要扯掉人家的胸部呢，别窜改记忆。」

    「…………」

    凑并非想装傻，不过叶月说的应该没错。

    他可能只是以为自己很客气，实际上的动作却相当猴急。

    「要是你像上次一样激动弄坏胸罩，那就伤脑筋了……嗯，胸罩可是很贵的。」

    叶月一边瞪着凑，一边拿下胸罩放在床上。

    而她的胸部也随着拿下胸罩的动作弹了出来──就连粉红色的乳头也暴露在外。

    「喂，你要揉可以……但、但是不可以看。即、即使不看也可以揉吧？」

    「也是啦……」

    「话说回来，你揉得有够起劲……呀啊。」

    胸部果然还是直接揉比较好，那种触感实在太棒了。

    凑享受着顶级的柔软手感，手的动作越来越激烈──

    「笨、笨蛋，就说你揉得太用力了。真是的，瑠伽就在附近耶……」

    「再一下就好，再让我揉一下就行了。」

    「这、这不是废话吗……嗯……！讨厌，你也太喜欢人家的胸部了吧……！」

    叶月红着脸这么说，同时紧紧贴着凑的身体。

    「感觉叶月好像比我还兴奋耶？」

    「人、人家只是被你拜托才给你揉的……之前明明才揉过一次，你未免也太投入了吧……&amp;#9825;」

    「毕竟没有其他胸部可以给我揉嘛。」

    「喔、喔……所以你也看上了瑠伽的胸部吗？你不是之前才摸过？」

    「就说那是意外啦。就算我求她，她应该也不可能给我揉吧。」

    「很难说喔……瑠伽这个人太温柔了。阿凑要是拼命求她，搞不好会有机会……啊&amp;#9825;」

    「声、声音太大了。如果被濑里奈同学听到──」

    「不、不好意思……已经听到了……」

    「「…………！」」

    凑与叶月像是被电到一样，瞬间分开。

    只见将白衬衫的袖子卷到手臂上的濑里奈，正坐在叶月房间的门前。

    她似乎为了泡茶而把上衣脱掉了。

    即使濑里奈满脸通红──她依旧没有离开门前。

    「那、那个……你、你也想……揉我的胸部吗？」

    「没、没有啦。那是……」

    「可是……就像你之前碰到时感觉到的那样，和葵同学比起来……我、我的比较不起眼……」

    「喂、喂，濑里奈同学，你在做什么啊！」

    不知道濑里奈在想什么，竟然解开了白衬衫的钮扣。

    白净光滑的肌肤与清纯的白色胸罩就这么露了出来。

    「……也没有多小嘛。」

    叶月嘀咕着。

    她说的没错。濑里奈的胸前有着清晰可见的乳沟，还不到称作小的程度。

    「不、不，给你看到这么小的胸部，让我有点害羞……」

    「你会害羞是因为尺寸的关系喔？」

    凑不禁吐槽。

    比起被凑这个男生看到自己的胸罩，她竟然觉得胸部比叶月小的事更让人害羞。

    「毕竟和凑同学、葵同学在一起很开心，要是只有我被排除在外会觉得有点……所、所以说……要是……那个……你拜托我的话……也、也是可以的喔？」

    「「…………」」

    不只是凑，就连叶月也愣愣地张大了嘴。

    看来濑里奈瑠伽这位少女同样怪得很夸张。

    在这股尴尬的气氛中，凑、叶月和濑里奈三人都只能傻在原地，谁也不知道该怎么办。

第一卷 6 女性朋友今天不想答应请求

    「今天人家不想答应你的色色要求。」

    「……叶月，你没头没尾的突然说什么啊？」

    熟悉到不能再熟悉的凑家──

    在凑的房间里，两个人正隔着桌子面对面说话。

    「说起来，这是理所当然的吧。」

    「什么理所当然？阿凑你最近又是看内裤、看胸部，还又揉又吸的……把少女的胸部和内衣当成什么了？」

    「我还没有要你给我吸吧？」

    「你都说了『还没有』，代表只是时间的问题嘛。」

    叶月红着脸，狠狠地瞪了凑一眼。

    「那只是语病……不用挑剔啦。你要说的我也知道。」

    凑拍了拍桌子上的课本。

    「准备考试的期间，我不会提出什么奇怪的要求。应该说我得请你多多集中精神。」

    「呿，摆什么了不起的样子嘛。」

    叶月一脸嫌恶地将视线从课本上瞥开。

    凑他们上的高中是三学期制，秋天时有一次期中考。

    而那场期中考的时间已经近在眼前。

    叶月第一次请凑教她功课，是在七月期末考的时候。

    虽然叶月那次的拜托很突然，但凑这次倒是做好了心理准备。

    况且从暑假到秋天这段期间，凑已经仔细地观察过叶月。

    这女人真的完全没在读书。

    凑非常肯定这点。

    「你根本没有好好听课吧？课本和笔记本都太干净了。」

    「呜……人家身边的人都是这样的喔。」

    「这就奇怪了，我以为那些社交咖虽然爱玩，成绩却意外地很好耶。」

    「那就叫因人而异……不过，有些人的成绩确实很好。」

    叶月撇过头，露出空洞的眼神。

    「我想不太出来有谁那么厉害，是谁呀？」

    「人家是说读同一间国中的，已经上别的学校了。不用在意。」

    「这样啊。」

    虽然凑有些在意叶月的眼神而追问下去，不过看来最好还是别问太多。

    即使是非常亲密的朋友，有时也会搞错与对方的距离感。

    「不管怎么说，叶月都是班上的女王，笨过头可是会被大家冷落的喔。」

    「……就算是那样，凑依旧会陪人家吧？」

    「当然啦，我不会在乎叶月脑袋里的东西啦。」

    「喔～对凑更重要的是人家衣服里面的东西吧？」

    「我承认那也是原因之一。」

    「不要承认啦！哎，如果你现在敢说没兴趣，人家会直接揍下去就是了。」

    「就算我说了那种话，也都是骗人的啦。」

    正因为充满兴趣，凑才会拜托叶月给他看内裤，让他揉胸部。

    「可是这次真的请你帮帮人家！阿凑，让人家考超过平均分数吧！」

    叶月两只手摆在桌上，深深低下头。

    她今天将那头奶茶色长发绑在脑后。

    注重打扮的叶月很少用这么随便的方式绑自己的头发。

    她对发型十分讲究。即使只是绑发，也会仔细调整绑的位置，或是选择麻花辫、鱼骨辫等不同造型。

    看来她这次确实有集中精神用功的打算。

    「虽然你的目标似乎有点低……不过算了。再事先声明一次，我的成绩也只是稍微超过平均水准而已喔。」

    「是啊，成绩比凑更好的人多得是。」

    「你是在找我吵架吗？」

    「不过最会教人家的就是你。」

    「……没那种事吧。」

    这种先贬后褒的方式，让凑不知道该如何反应。

    「因为我们是朋友，人家才可以放下自尊请你帮忙。你刚才不是说过人家是女王吗？」

    「真有脸自己说出口。」

    不过那是事实，所以凑也没办法否认。

    「但阿凑并不是女王的朋友吧。虽然人家不知道两者间有什么差别。」

    「……是啊，我没有把叶月当女王崇拜。」

    我们是平起平坐的朋友，身分地位之类的都不重要──叶月是这么说的。

    「对吧？虽然瑠伽和凑一样……不过那家伙真的很不擅长教别人。」

    「这样啊……然而就算濑里奈不会教人，我们不用找她来一起念书吗？之前她不是说不喜欢被排除在外？」

    「应该没问题吧。话说瑠伽家里好像很严格，即使是参加读书会，如果她在考试前出门，她的家人搞不好也会生气喔？」

    「原来如此，是这样啊。」

    身为整个年级前段班的濑里奈并不需要任何人指导。

    在家中独自努力用功可能是她的最佳选择，她的父母应该也会感到放心。

    「啊～你该不会又在想着瑠伽的胸部了吧？」

    「没、没有那种事啦！」

    凑连忙摇头否认。

    「真的吗？那时阿凑不是猛盯着瑠伽的胸部看吗？」

    「在那种状况下没人不会看吧！」

    「说得也是……清纯大小姐的胸部真的有够色情，连人家都看得眼睛发直了。」

    「你对濑里奈身体的兴趣未免太高了吧？不过那个确实很猛……」

    前几天，濑里奈不知道在想什么，竟然解开衬衫，露出胸罩。

    凑没办法当个在那种情况下还能瞥开眼睛的绅士。

    包裹在清纯白色胸罩底下，那对尺寸恰到好处的隆起。

    看起来弹性十足，又柔又软。令人意外的清晰乳沟也充满了魅惑力。

    「不过以凑的个性来说，能忍住不摸也很了不起呢。」

    「别摸我的头！什么叫以我的个性来说啊……」

    叶月伸出手摸着凑的头夸奖他，让他坐着往后退开。

    没错，凑抗拒了濑里奈的强烈诱惑。

    他没有提出那种强人所难的要求，而是请濑里奈把衣服穿好。

    「不过那未必就是正确答案喔？」

    「咦，是那样吗？」

    「从那天之后，瑠伽在教室一碰到阿凑就会逃走吧？」

    「那、那也是没办法的事嘛。」

    尽管濑里奈是个很有礼貌的人，见到凑的时候依旧会打招呼，但她随即便会红着脸小步跑开。

    毕竟发生过那种事，感到莫可奈何的凑本来打算就此放弃──

    「当时你或许应该揉她的胸部呢～如果对方在那种情况下什么都没做，反而会让人感到尴尬吧？」

    「呜……」

    「阿凑，你别害女生丢脸啦～」

    「呜呜……」

    凑感觉被戳到了痛处。

    在凑的面前露出胸罩，想必濑里奈也会觉得很不好意思吧。

    所以当对方说「你不必那么做」而要她穿回衣服时，或许会让她感到更加尴尬。

    然而，凑当时也没想那么多。

    「我知道了……下次我绝对会好好揉揉濑里奈同学的胸部！」

    「你只是想揉而已吧！」

    「哎呀，濑里奈同学的胸部还满大的呢。叶月你也说过吧。」

    「没想到她明明看起来很苗条，身材却意外地很有料耶……喔，这样啊……阿凑果然想揉漂亮千金大小姐的胸部啊。」

    「你、你眯着眼是什么意思……」

    叶月那种锐利的眼神让凑有点胆怯。

    「啊，等一下等一下。别聊那些了，赶快念书啦！」

    「那种敷衍方式太烂了吧？不过说的也是……好啦～阿凑老师，小葵会加油喔～」

    「要认真点喔。还好你家就在楼上，就算读书读到很晚回家也很安全。开始吧。」

    两人在用功前闲聊了不少话。

    凑和叶月面对面地开始念书。

    凑的成绩属于中上程度，正好适合教叶月。

    由于两人的成绩没有很极端的差距，凑很容易就能理解叶月哪里不懂，并且找到教她的方法。

    在这个层面上，比起濑里奈，凑更适合指导叶月。

    尽管叶月非常讨厌念书，容易分心，但凑会劝说和鼓励她。加上吃晚餐的时间，两人念了五个小时的书之后──

    「唉唉，阿凑，差不多该结束了吧？」

    「唔？喔，已经过十点了吗……」

    由于太过专心，凑没注意到时间。

    两人的父母通常都是晚上十一点以后才会回家。

    他们都知道凑与叶月经常待在同一间公寓里彼此的房间。

    不过两人的父母并非那种会特别干涉孩子的人。

    反正不是在外面闲晃，所以凑的爸爸没有念过他。叶月的情况也是如此。

    他们甚至没见过彼此的父母。

    尽管凑和叶月都觉得至少该打个招呼，但这件事一直延宕到现在。

    虽说如此，他们还是决定要在父母返家之前回自己的房间。

    「那么今天就到这里吧。辛苦了。」

    「呼哈～人家已经不行了……」

    叶月顿时脸朝下趴在茶几上。

    「人家这辈子或许还是第一次念这么久的书耶。厉不厉害？」

    「如果你的考试成绩能顺利超过平均分数就很厉害。」

    「呿，阿凑好严格。不过人家都这么努力了，好期待奖励喔。」

    叶月抬起头，咧嘴一笑。

    「啊？等一下等一下，我有说过你的分数达到平均就有奖励吗？」

    「呵呵呵，这样人家才能接受『待在家里读书』嘛。结束后我们就去斯波迪、唱KTV……还得去逛街买东西。对了，我们去『童话』吧。」

    「你已经想玩得不得了了呢……」

    所谓的「童话」，是一座名为「童话世界」的大型主题乐园的简称。

    凑也去过两三次，的确非常好玩，专门给社交咖玩的感觉却也很强烈。

    「跷课跑去童话的饭店住，整天玩到爽也不错喔。」

    「住、住饭店？」

    「干嘛那么惊讶……啊！等等，你该不会是在想什么奇怪的事情吧？」

    「哪、哪有……不就是去玩而已吗？况且平时那些社交咖也都会在吧。」

    「别说什么社交咖啦。不过……唔，跟凑两个人一起去应该也可以吧？」

    「咦……」

    凑吃了一惊，叶月则有点扭扭捏捏。

    「你知道吧，不是有人说情侣去童话玩就会分手吗？」

    「是、是啊，有听说过。」

    有的是因为游乐设施的等待时间太长，导致对话中断让两人陷入尴尬的气氛。

    又或是因为人太多，让人感到烦躁。

    还有的可能是因为两人对去童话玩的热情程度不同，导致双方不对盘。

    「反正我们只是朋友，不是情侣，所以就算只有我们两个人去也不会有问题吧。」

    「我懂了……的确，如果只是和朋友去童话玩，那就不用犹豫了。」

    「对啊对啊，所以住在那边玩一整天也OK吧！」

    「……话说那里的饭店不是很贵吗？订两间房要多少钱啊？」

    「住同一间房……也行才对。反正可以睡各自的床。而且现在我们给对方看到睡觉的样子也没差吧。」

    「…………」

    两个朋友住同一间房……确实不是奇怪的事。

    前提是两人是同性。

    「……毕竟你就算在睡觉时给人看到内裤也不在意嘛。」

    「怎、怎么可能不在意！别把人家说得好像很婊！」

    「抱、抱歉。」

    凑不认为叶月放荡，只是觉得叶月太好骗了。

    而且是好骗到让人希望她能多些警戒心的程度。

    虽然他也很自私地期望叶月只对自己不抱任何警戒心。

    「不过嘛～被朋友看到的话，人家是不会在意啦。反正人家也想看朋友的内裤。」

    「你还真敢说那种话……」

    当濑里奈展示她的运动短裤时，叶月也看得津津有味。

    或许就算是女孩子，也意外地对裙子底下的风光充满了兴趣呢。

    「那么……怎、怎么样，阿凑？」

    「啊？什么怎么样？」

    「虽然人家今天不会听你色色的要求……但不是色色的要求倒是可以听喔？毕竟你都教了人家那么多功课，既严厉又仔细。得答谢一下才行呢。」

    「我好像隐约察觉你怀恨在心喔？教朋友功课这种小事是免费的啦。我可没有那么势利。」

    「真的吗？」

    叶月从桌子后方探出身体。

    凑品尝过好几次的胸部，就这么沉甸甸地摆在桌子上。

    那种分量十足的胸部实在是太凶恶了。

    「……怎么感觉反而是叶月想要我提要求？」

    「笨……笨蛋！怎么可能有那种事！」

    「不过即使你那么说，除了色色以外的事，我想不到什么事要做……」

    「男生就是这样啦。你呀，万一交了女朋友，如果只知道要对方做色色的事，可是会被甩掉的喔？」

    「我这下明白了，原来叶月把我交到女朋友的可能性看得很低很低。」

    虽然那种话很没礼貌，却也是事实。

    「哎呀，今天没什么想拜托的。叶月你很累了吧？赶快回家洗个澡早点睡吧。晚上天气很冷，记得要保暖喔。别滑手机滑到半夜喽？」

    「你是我妈啊？哼～可别后悔放弃这种难得的拜托机会喔。」

    叶月收拾好桌上的笔记与考古题，站起身。

    「……唉，阿凑。」

    「嗯？」

    「看到女孩子这么晚回家，你不是该送人家回去吗？」

    「说什么送回家，不就只是搭电梯上两层楼吗？」

    到现在为止，无论叶月稍微晚回家了几次，凑都没有送她回去过。

    当然，叶月也从来没有主动提出要求──

    「……好啦。就算在公寓里，也不能掉以轻心嘛。」

    凑也站起身，先一步走出去。

    尽管明显没有护送她回家的必要，但是凑的直觉隐约告诉他「现在不能跟叶月唱反调」。

    凑和叶月走出屋子，来到走廊，再搭乘电梯上两层楼。

    离开电梯后，他们再经过走廊，走到叶月家的门前。

    「妈妈应该还没有回家吧。最近她都比平时还要晚回来。」

    「我家也是。不过因为念书已经很花时间了，没办法同时照顾老爸。他晚回来也好。」

    「你也得照顾人家呢。」

    「是啊是啊，我很努力照顾你喔。不过说真的，你很累了吧。别拖拖拉拉地摸到半夜，赶快早点睡觉吧。」

    「……凑就不累吗？」

    「嗯？」

    叶月探出身体，紧贴着凑。

    高高隆起的一对胸部碰到了凑的身体。

    「没、没有啦。还好……」

    「你的脸是不是有点红？该不会发烧了吧？」

    他之所以会脸红，应该是碰到胸口的那对凶恶隆起的关系吧。

    「唔……不知道耶？可能有点吧？」

    「…………」

    叶月的脸靠得更近，几乎要让两人的鼻子碰在一起。

    那张端正得夸张的脸庞实在太靠近了──

    她闭上双眼，像是要测量凑的额头温度。

    凑没有看着她的眼睛──而是盯着高挺鼻梁底下的薄嫩嘴唇。

    唇瓣充满光泽，看起来很柔软。

    她微微呼着气，光是这样就让凑心跳加速。

    「……嗯，人家也不太清楚。算了，应该没事吧……唔。」

    叶月此时似乎才察觉到自己正紧贴着凑。

    她的脸瞬间涨得红通通的。

    叶月退后一步，背靠着自家的大门。

    只见她扭扭捏捏，欲言又止，还不断偷偷瞧着凑，一点也不像她平时的样子。

    凑──想起了叶月刚才说的话。

    她想要为教功课的事答谢自己，还有──

    「……不可以拜托色色的事对吧？」

    「不、不行……」

    叶月低头着，微微摇了摇头。

    这让凑的目光越来越被那对唇瓣吸引。

    「接吻……算是色色的事吗？」

    眼前的那对唇瓣实在太有魅力──不禁让凑的嘴下意识地说出了那样的话。

    「……接、接吻啊……那、那就像打招呼嘛……」

    叶月看了看周围一眼。

    夜晚的走廊静谧寂寥，一点人声也没有。

    虽然下一秒可能就会有人从电梯，或是从屋里走出来──

    但现在只有凑与叶月两个人。

    「既然是朋友之间打招呼……可、可以喔。」

    叶月用力地点了点头。

    虽然凑感到惊讶，内心却很肯定叶月会答应。

    「啊，不过！只能一次喔！下不为例！」

    「好、好的。」

    一般来说，对于不是女朋友的对象，就算双方是异性朋友也不可能接吻。

    但是如果只限一次，叶月似乎就OK。

    「如果真的只做一次……你可以……亲人家喔……」

    「那么……」

    凑搂住叶月的纤细肩膀。

    再次将脸靠上去。

    「嗯……」

    「啾」的一声，他做了个只是轻微碰触到对方的亲吻。

    光是这样──就足以让叶月的唇瓣传来彷佛要令人融化的滑腻柔软。

    而那股柔软无比的触感──使凑的理性溃堤了。

    「嗯……嗯嗯！嗯、嗯呜呜……！」

    凑将刚才轻微触碰的嘴唇压了上去，贪婪地索求着叶月的唇瓣。

    他发出啾啵啾啵的声音，狠狠地吞食、吸吮那柔软的唇

    甚至忘我地伸出舌头塞进叶月的口中，翻搅着内部。

    接着，他找到了叶月的舌头，缠上去、吸出来，再次品尝着唇瓣──叶月也伸出舌头。

    凑用伸出的舌尖触碰着叶月的舌头，再次缠搅在一起。

    「嗯嗯～嗯、嗯唔唔……嗯、嗯唔唔……！」

    凑一把将叶月纤细的身躯抱向自己，贪求着嘴唇，缠搅着舌头，再用力吸吮塞进自己口中的舌头。

    「嗯唔、嗯、嗯嗯～嗯、嗯唔唔……嗯、嗯～嗯嗯嗯……&amp;#9825;」

    走廊上只剩下嘴唇激烈相覆，舌头交缠时的啾噜啾噜、啾啵啾啵声，以及叶月口中发出的些微吐气声。

    就在凑彻底地──真的是彻底地品尝过叶月的嘴唇后……

    「呼哈……！人家还以为要窒息了……！笨、笨蛋！太久了！」

    「抱、抱歉啦……可、可是就只能做一次嘛。」

    当凑放开对方的身体后，只见脸红到耳根的叶月瞪了瞪凑。

    「那、那算一次吗？是、是这样说没错啦……但是一次太久了！有没有超过五分钟啊……？」

    「不知道……我又没有计时。」

    虽说如此，为了遵守只做一次的约定，凑毫无疑问地耍了点小聪明，充分地享受了那一次的接吻。

    「人、人家明明是第一次接吻……好像比揉胸部还要舒服呢……」

    「…………你、你是第一次啊……」

    这个顺序不用想也知道很奇怪。

    照理来说，应该是先接吻后才能碰胸部吧。

    而且没想到还能收下叶月的初吻。

    「啰、啰嗦啦。第一次也很不错吧。感、感觉腿要软掉了……」

    「喂、喂，你还好吧？」

    「人家已经动不了了……不管被做什么事，大概也没办法反击。」

    「啥？叶月，你在说什么？」

    「……人家不限制一次了。但是请你稍微手下留情一点。」

    「…………」

    也就是说，她似乎撤回了接吻的次数限制。

    「温柔一点……要温柔一点喔&amp;#9825;」

    「啾」的一声，叶月挺起身体轻吻了一下凑。

    虽然她腿软站不起身，但姑且还是能动。

    而凑一边感受着重新加温的兴奋──

    「呀啊，嗯……啾，嗯嗯……&amp;#9825;」

    一边再次抱紧叶月。这次换成了连续轻轻碰触的吻。

    虽然仅此一次的长时间热吻很棒，这种连续的轻吻却也不错。

    每次离开唇边时，都可以看到叶月那张可爱的脸蛋变得红通通的。

    凑抱紧浑身无力的叶月，享受着那具身体的柔软。

    两人一边接吻一边发出啾啾的声音，接着朝对方伸出舌头缠搅在一起，四片唇瓣互相重合贪求着彼此。

    「嗯嗯嗯，又那么激烈……嗯，可以多亲人家一点喔&amp;#9825;」

    看来叶月也撤回了「要温柔一点」的条件。

    和这位可爱到不行的女性朋友接吻，不可能平平静静地收场──

第一卷 7 和女性朋友玩亲亲之后

    期中考顺利结束了──

    至于叶月的成绩结果是否过关，只有天知道。但总之已经结束了。

    「啊……蛋糕好好吃！」

    「……叶月，你吃太多了吧？」

    「光是在旁边看，感觉胃就要撑爆了……」

    凑和濑里奈傻眼地看着感动地提高音量的叶月。

    这里是位于大型购物商场里头的一家西式甜点店。

    顾客可以在店内享受蛋糕自助餐。

    「蒙布朗、起司蛋糕、草莓塔、歌剧院蛋糕、千层酥，还有再来一份的蒙布朗……你要吃多少啊？」

    「不是有句话说甜食是装在另一个胃吗？」

    「那另一个胃还真是无底洞啊。」

    凑拿了一块起司蛋糕和一块巧克力蛋糕。

    而濑里奈只吃了半块草莓蛋糕和抹茶蛋糕。

    「因为我们在KTV唱了很久，肚子很饿嘛。」

    「几乎是叶月的单人演唱会就是了。」

    今天是期中考的最后一天，学校上午就放学了。

    全班以叶月的小团体为中心，在KTV举办了庆祝会。

    在两个小时的使用时间里，凑觉得有差不多一半的时间都是叶月自己独唱。

    顺带一提，凑一首歌都没唱。濑里奈则是因为害羞而缩在角落。

    「先不提阿凑。大家都很想听瑠伽唱歌耶？」

    「我很不擅长唱歌……更别说在一群人面前唱。」

    「阿凑你别被骗喽。人家在国中音乐课听过瑠伽唱歌，她真的很会唱歌呢。」

    「啊～濑里奈同学该不会也会弹钢琴吧？」

    「算是会弹……但会弹钢琴不代表会唱歌喔？」

    虽然濑里奈谦虚地那么说，但想必正如叶月所说的，她的歌唱得很好。

    据说她的嗓音如天使般清澈，让凑也想听听看她的歌。

    「话说回来，我们自己跑掉好吗？班上那些人后来不是去斯波迪了？」

    凑他们在大家离开KTV，前往下一个地点时就已经悄悄溜掉了。

    「你本来就打算离开KTV后开溜吧？既然如此，人家当然也要跟着你。」

    「因为我在KTV就已经用光力气了。不过……这样没问题吗？」

    「没问题没问题，反正大家都很开心，即使少了几个人可能也不会有谁注意到。」

    「这很难说喔……」

    先不论凑，要是社交咖叶月和私下很受欢迎的濑里奈不见了，大家肯定会立刻发现，而且应该会有很多人失望吧。

    「喔，有电话。人家接一下。」

    叶月说着就站起身，走向店外。

    「「…………」」

    叶月离开后，没话题可聊的凑和濑里奈显得有些尴尬。

    前几天濑里奈露胸的事还记忆犹新──再说两人也才刚成为朋友不久。

    「说、说起来，不知道叶月那家伙考得怎么样耶？感觉今天一直很忙，没机会问她。」

    「啊，啊……是凑同学教她功课的吗？那应该没问题吧？」

    对我抱持那么大的信任是怎么回事啊──凑很想这么吐槽。

    与濑里奈相比，凑的成绩可是差得多了。

    「如果濑里奈也能一起帮忙教就好了。但毕竟你家有门禁，没办法在考试前跑到外面念书吧？」

    「咦？」

    「咦？」

    濑里奈拿着红茶杯的手抖了一下。

    「虽然我得遵守门禁时间，但是跟朋友一起读书应该不会被骂……之前我都和葵同学一起读书呢。」

    「……这样啊。」

    那么，先前叶月说的「没办法邀请濑里奈参加读书会」是怎么回事？

    看来他们之间偶尔会出现一些奇怪的认知落差。

    就像叶月在夏天之前便已经知道凑的存在，凑却完全忘记了。

    「然而我不太擅长教别人……你们两个一起念书是正确的决定。我担心会打扰你们，所以觉得不参加会比较好。」

    「这、这样啊。不过我觉得你不会打扰我们就是了。」

    看起来濑里奈并不认为自己「被排除在外」。

    凑稍微松了口气。然后──

    「抱歉抱歉。人家突然不见，惹其他人生气了。」

    「那是当然的啦。」

    凑和濑里奈对回到座位上的叶月报以苦笑。

    她的朋友大概原本以为叶月很快就会跟她们会合，所以没在意太多吧。

    「不过，我已经说今天不跟了。反正大家听了我那么久的美妙歌声，应该很满足了吧。」

    「你这个女王陛下还真是有自信啊。」

    的确，既然都在KTV开了场单人演唱会，应该算是足够了。

    「好了，接下来怎么办？晚餐吃披萨……还是豪华点吃烧肉？」

    「真亏你吃了这么多蛋糕还能提起晚餐的话题……」

    「啊，不过该怎么办？还得考虑瑠伽的门禁时间，得早点决定餐厅才行。」

    「关于那件事……」

    濑里奈害羞地举起手。

    「考试今天刚结束，如果只是晚一小时，是可以延后回家时间的。然后……要不要在葵同学的家里吃饭？」

    「唔～对耶，在店里的话会不知不觉待太晚。」

    「况且如果去这附近的餐厅，也可能会遇到其他同校的学生。」

    光是叶月、濑里奈和凑这三人走在一起，搞不好就会招来其他人的异样目光。

    「不过喔，瑠伽，如果在我家吃，可能就会变成吃速食喔？」

    「我自荐一下……方便的话，我来做饭吧？」

    「「咦！」」

    「不、不要期待太多喔。东西很普通啦。」

    在叶月家的厨房里，濑里奈正害羞地忙碌着。

    她将那长长的黑发绑成马尾，脱下制服的西装外套，只穿着白色衬衫，外面还套上粉红色的围裙。

    「太厉害了，我家竟然有人在做饭……」

    「而且还是穿围裙的女高中生……」

    「感觉好色情……」

    「感觉很色情呢……」

    「我听得到喔，你们两个！」

    濑里奈回过头来，害羞地笑了笑。

    凑和叶月坐在能看到厨房的客厅沙发上，眺望着这感人的景象。

    回家路上在超市采购后，濑里奈一到叶月家就开始做料理。

    就凑所见，濑里奈的动作非常熟练。

    伴随着「哒哒哒哒哒」轻快的声响，她俐落地切着葱。

    「话说回来～我们真的不用帮忙吗？」

    「没关系，包在我身上吧。」

    濑里奈再次回头，微微一笑。

    「你们两个休息一下吧。我在做事时会很专心，一个人做饭比较轻松。」

    「这、这样啊。那就谢谢你的好意了。」

    能让女性朋友招待亲手做的料理，这实在太幸福了。

    而且还是像濑里奈这样的清纯美少女──

    「可恶呀瑠伽这家伙～既可爱又聪明，甚至还会做饭！未免太完美了吧！」

    「这有什么好吃醋的？不过我们还是学学怎么自己做饭好了，不然会很糟糕吧。」

    「唔～不用那样逼迫自己吧？现在叫外卖什么的都很方便。当然偶尔还是会想吃亲手做的料理就是了。」

    凑和叶月各自与父亲和母亲生活，这几年大多是独自用餐。

    两人都很想吃到别人亲手做的菜。

    「要学的话，应该是我来吧？」

    「为什么啊！人家才是女生耶！」

    「我可没有那种把做饭都推给女生的古老观念。」

    「别讲得好像你很高尚一样～人家就是想像个女孩子下厨做菜啦！」

    「可是你都没有练习吧？」

    这场架吵得很低层次。

    其实凑也没有真的要叶月学会做饭的技术。

    「……不过喔，濑里奈同学真的很专心呢。」

    「瑠伽对一件事真的会太投入，有时候甚至会完全看不见周围呢。」

    「真是个怪人……」

    「就是因为她这个人很怪，才会让认识没多久的阿凑看胸部吧？」

    「……你还在记恨啊？」

    「为什么要记恨？人家跟你只是普通朋友喔？」

    「……嗯，是朋友。」

    「…………」

    凑点点头后，叶月就闭上嘴──接着偷看了濑里奈一眼。

    「我们是朋友，所以这不是什么要求，只是朋友之间打招呼。」

    叶月这么说着，轻轻吻了凑一下。

    其实自从他们之前初尝接吻的滋味之后，两人便趁着读书会的时间，不只一次相吻。

    「要是被发现，对瑠伽就太不好意思了……啾、啾……」

    叶月一边害羞地这么说，嘴上却亲得更激烈。

    凑也将坐在旁边的叶月搂向自己，主动盖上自己的双唇。

    「嗯、嗯嗯……嗯、啾……&amp;#9825;阿凑，不行啦……瑠伽正在帮忙做饭，我们怎么可以做这种事……」

    「是叶月提议的吧？稍微亲一下没关系啦……」

    他偷瞄了一眼厨房，濑里奈还在切菜。

    根据买来的材料判断，她应该是在煮火锅。

    在这个即将进入深秋的时刻，吃热腾腾的火锅似乎不错。

    「嗯，啾……好吧。如果只是亲一下……那就可以喔。」

    「那就只亲一下……可以顺便揉胸吗……？」

    「嗯……要小心……别被瑠伽发现喔？」

    叶月解开白衬衫的胸口，露出粉红色的胸罩。

    凑将那条粉红色胸罩往上挪开──弹性十足的那对硕大隆起就这么跳了出来。

    连漂亮的桃色乳头也一览无遗。

    「讨、讨厌啦……怎么突然就揉起来……嗯嗯……&amp;#9825;」

    「在吃饭前能揉到胸部真的太棒了。你的尺寸具体来说是多少啊？」

    「现、现在要问那种问题吗？唔……大概是F罩杯吧。」

    「F？」

    凑吃了一惊。不只是因为叶月老实地告诉他尺寸，更重要的是那个大小。

    那简直是写真女星才会有的尺寸。

    「竟然随时随地都可以搓揉F罩杯的胸部，我的运气未免太好了吧……」

    「说什么随时随地都可以……不、不过，只要你好好地拜托人家，是没问题啦？」

    叶月刚开始时似乎想拒绝，但很快就答应了。

    即使是在这段时间里，凑仍然直接触摸着叶月的F罩杯胸部。他捧着胸，以画圆般的动作不断地揉捏。

    「这什么白痴对话啦……嗯嗯&amp;#9825;你、你今天是不是揉得有点太用力了？」

    「是啊……比起只有我们两个，有人在的场合可能比较让人兴奋……」

    「你、你好变态喔，阿凑。嗯&amp;#9825;」

    叶月一边骂着凑，自己却还是啾的一声亲上去。

    「而且我们这几天不是因为读书读得太认真，只有玩亲亲而已吗？」

    「我、我们是朋友嘛……亲亲就够了吧……啊嗯&amp;#9825;」

    「我真的兴奋起来了……叶月的胸部好软喔……」

    「真是的……要是不赶快冷静下来，就会被瑠伽发现了……」

    叶月露出充满深意的眼神。

    她的意思似乎是今天能提供更多的服务。

    「那就……回归基本，让我看看内裤吧？」

    「什、什么基本啊？真是的……！」

    虽然嘴上那么说，叶月还是缓缓地掀起裙子。

    粉红色的可爱内裤从掀起的裙子底下微微探出了脸。

    「喔，今天是粉红色啊……」

    「偶、偶尔啦。穿这种可爱的款式，感觉让人有点害羞……」

    「毕竟叶月穿的大多是黑色嘛。不过完全没有问题喔。让我多看一点吧。」

    「呜～一、一点一点慢慢来喔。人家真的很害羞。」

    或许是因为自己的可爱内裤被称赞，咧嘴笑着的叶月继续掀起裙子，露出更多的内裤。

    「很好喔。这种被吊胃口的感觉超棒的。」

    「你的兴趣是不是越来越偏门了啊……？」

    「可是你看嘛。用『内裤就在这里喔，想看就看吧？』的感觉给人看，跟害羞地给人看的感觉完全不同嘛。」

    「你干嘛那么认真说明……内、内裤就在这里喔，想看就看吧？」

    「同、同样的话从害羞的叶月口中说出来就是很棒。」

    「阿凑，你好像什么都说棒耶？」

    「那是因为只要叶月让我看内裤，几乎所有的情况都很棒啊。」

    「你、你是笨蛋吗？这、这样就够了吧？而且差不多快要被瑠伽发现了……」

    「再、再稍微……让我看一下内裤就好。」

    凑将脸靠向叶月的下半身，端详着可爱的粉红色内裤。

    「虽然现在才说太晚了，不过你到底是有多喜欢人家的内裤啊……呀，你盯得太用力了吧&amp;#9825;」

    「在这种情况下，我怎么可能瞥开眼睛？」

    「虽然说……能让你开心，人家也很开心……嗯嗯，不过你的眼神太色情啦&amp;#9825;」

    叶月已经大大地掀起裙子，彻底露出整条内裤。

    班上第一的社交咖美少女竟然如此大胆地展现裙下的风光──

    就算是朋友的特权，这也未免太好了吧？

    「不、不妙啊……」

    「什、什么不妙？」

    「不是啦……」

    凑结结巴巴起来。

    叶月的行为实在太过大胆，只要是凑的要求，她都能让凑为所欲为。

    再这样下去──

    「我在想是不是要做准备……不，真的没事！」

    「阿凑，你在打什么主意？虽然是没差啦……」

    叶月半眯着眼瞪着凑，但没有深究下去。

    不过，凑得先做好「准备」。

    那并不是什么大不了的事，只要去一趟便利商店就能解决了──然而他对叶月却难以启齿。

    「先、先别说那些了，叶月。我可以多揉一揉你的胸部吗……？」

    「别、别问那种蠢问题啦。当然可以啦……可、可是这种事……只限今天喔。因为你最近教人家功课，人家才给你特别多的福利喔？不是每天都有的……」

    「我、我知道啦。」

    只要不是每天，应该就能有第二次第三次吧。

    凑感觉自己的期待与快感一起涌了出来──

    「那个……材料……全部都切好了……」

    「「…………！」」

    突如其来的声音让凑与叶月冻结在原地。

    哎呀──早知道一定会变成这样，他们两人在那边发什么情嘛？

    只见穿着围裙的濑里奈站在沙发旁边，整张脸红通通的。

    「不知道该说你们两位学不乖还是怎样……表演给我看有那么好玩吗？」

    「误、误会啦，瑠伽！人家才没有那种兴趣！」

    「别说得好像我就有那种兴趣啦。」

    虽说如此，凑也无法否认偷偷摸摸地在濑里奈附近玩很有趣。

    「不、不是，抱歉。我只是看到你们两位只顾着自己玩，却把我放在旁边……感觉有点遗憾。」

    「……呃、呃～濑里奈同学也要给我看胸部吗？」

    「阿凑，你乱提什么要求啊！」

    「只、只要看胸部就可以了吗……？」

    「啥？濑里奈同学，你说什么……？」

    濑里奈的脸红到了耳根，接着一屁股坐在沙发上。

    「我是不是……那个……和葵同学一起……给你看比较好？」

    「……真的假的？」

    「是、是的……不管是胸部……还是内衣……只要是给凑同学看，都没有问题……」

    凑不禁怀疑起自己的耳朵。

    和自己认识没多久的濑里奈，愿意给他看运动短裤与胸罩的那次，只让人觉得她是一时冲动。

    但今天──或许从此以后都可以尽情欣赏她的胸部与内裤喽……？

    宛如愚蠢男生的妄想就这么在凑的面前化为现实。

    「我们是朋友嘛……没、没关系的。」

    「…………」

    虽然是自己提出的要求，不过凑实在搞不懂濑里奈对朋友的定义。

    然而──他没有拒绝的理由。

    「那么，濑里奈同学……不好意思，可以让我稍微看一下吗？」

    「好、好的……我的胸部也可以随便看喔……」

    「真是的～到底是怎么样啦……算、算了，没差。毕竟凑和瑠伽是朋友嘛。」

    濑里奈瞥开视线，接着掀起长裙，露出清纯的白色内裤。

    凑吞了一大口口水。

    濑里奈那对尺寸不及叶月，却也相当大的胸部就在围裙底下。

    凑不但可以搓揉这对胸部，还能尽情欣赏她的内裤。

    如此绝世的美少女，竟然只因为双方是朋友的原因，就允许凑做到这种地步。

    「好了，人家和瑠伽两边的内裤……你都可以尽情欣赏喔&amp;#9825;」

    「是、是的……如果只是要看胸部，那就尽量看吧……&amp;#9825;」

    「好、好的。」

    棕发的叶月与黑发的濑里奈。两位类型不同的顶级美少女站在一起展现出裙下的风光。

    而且叶月还露出了胸部。

    「我、我这边也……请看……&amp;#9825;」

    濑里奈也拉开围裙，解开白衬衫的胸口，展示出白色的胸罩。

    「喂，也看看这边啦……人家难得给你看耶。」

    巨大无比的F罩杯胸部与粉红色的内裤。

    那对胸部如水球般晃动，彷佛正向凑炫耀着自己。

    「感、感觉好丢脸……不过如果是凑同学看的话就没有关系……」

    濑里奈也将胸部往前挺起，像是在与叶月较劲似的。

    尺寸比叶月还要小一点，但仍能挤出确切乳沟的胸部包裹在白色的胸罩之中，以及同样是白色的内裤。

    「我、我们到底在做什么啊……」

    「呀啊……葵同学的胸部碰到我了……」

    由于两人一起挺出胸部给凑看──

    叶月的左胸与濑里奈的右胸碰在一起，互相挤压变形。

    「不妙，你们两人的胸部都太色情了……」

    「那、那个感想有够蠢。」

    「葵同学的胸部好柔好软……」

    展露无遗的F罩杯胸部与白色胸罩，如水球般晃动的胸部的柔软与弹性。

    就在凑的面前，两位女性朋友的胸部完成了一场梦幻的同台共演。

    而且她们还掀起裙子，露出内裤。

    凑连想都没想过，自己竟然能有目睹如此光景的一天。

    「话、话说喔～只有人家露胸感觉太丢脸了！瑠伽也多提供一点服务吧！」

    「呀啊、葵、葵同学……可、可以是可以，我自己来就行了……！」

    「…………！」

    接着，两人就开始打闹起来──

    叶月的手抓住濑里奈的胸罩，猛地往下一拉。

    一边的胸罩就这么歪掉。小巧可爱，晶莹剔透的粉红色乳头于是──

    「呀、呀啊，会被看到……！」

    「反正被看到也没关系不是吗！呜哇，完全是粉红色的！好了，阿凑你快看你快看！」

    「不、不好意思，濑里奈同学……」

    「这个男生嘴上那么说，眼睛却绝对不会瞥开啦！」

    「没、没关系喔……说的也是，如果只有葵同学能露，那就太不公平了……」

    「不公平？」

    濑里奈的话让叶月惊讶地睁大了眼睛。

    那句话给人的感觉，好像她早就想让凑看自己的乳头了。

    「我、我……只是想和凑同学变得更亲近而已……还有和葵同学……」

    「虽然人家搞不懂这跟想露胸部给人看有什么关系……但结果就只有阿凑赚到嘛！嘿～反正都要给人看了，你就多露一点吧～！」

    「呀啊，葵同学，我会给你们看的，让我自己来啦……！」

    叶月与濑里奈简直就像在沙发上展开一场格斗。

    看着两位袒胸露乳，内裤从凌乱的裙摆底下露出的顶级美少女彼此正在打闹嬉戏──

    凑只能拼命动员所有的理性，努力压制想扑上去的冲动。

第一卷 8 若是拜托女性朋友，意外地可以……

    在小碟子里倒了点味噌汤，然后浅尝一口──

    「嗯……差不多可以了吧？」

    凑舔了舔小碟子里剩余的汤，歪了歪头。

    「早安～」

    「早啊、叶月。」

    穿着制服的叶月走进凑家的厨房。

    随着秋天即将结束，叶月终于开始在开襟毛衣外头穿上西装外套。

    「喔，好香啊。」

    「你来得正好，叶月。帮我试试味道。」

    凑又在小碟里倒了一些味噌汤。

    叶月也尝了一口。

    「嗯……应该差不多可以了吧？」

    「你的反应和我完全一样啊。」

    「因为我们都是吃同样的东西长大的吧？」

    「那只是一小段时间吧。」

    仅仅吃过几个月相同的晚餐，不可能使两人的性格变得相似。

    「凑开始做饭已经两个星期了吧？你进步得很快嘛。」

    「还好啦，不过味噌汤应该是一次就可以做出来的。」

    凑记得以前在家政课上也做过味噌汤。

    那时他把事情都丢给同组擅长家政课的女生去做。

    现在回想起来，凑实在是给对方找麻烦。难怪他交不到女性朋友。

    「人家应该不管做几次都做不好吧，甚至可能会连试味道的想法都没有。」

    「这是常见的失败模式啊。不过如果能吃就这样吧。」

    凑关掉了IH炉的开关，将味噌汤倒入碗里。

    已经准备好的煎蛋卷，只是用微波炉加热的小香肠，以及不过是将切好的蔬菜盛起来的沙拉。

    再加上刚煮好的米饭和海苔。

    凑将这些食物分成两份，叶月则帮忙拿到餐桌上。

    「目前还有一半是买现成的呢。」

    「很好、很好。煎蛋卷也没有烧焦了。喔，这种金黄色真漂亮！」

    「嗯……我喜欢甜一点的煎蛋卷，但似乎还没达到刚好的甜度。我明明是按照食谱来做的啊。」

    「阿凑还真是挑剔呢。」

    叶月苦笑着坐到桌前，凑也坐在她的对面。

    自从前一阵子濑里奈请他们吃亲手做的火锅之后，凑突然开始发愤学习煮饭。

    看到同年龄的女孩能做出如此出色的料理，自己却什么都做不出来，让他觉得很没面子。

    但叶月似乎完全没有那类的想法。

    「目前我最多也只能做出早餐就是了。」

    「光是可以吃到热腾腾的早餐，人家就很幸福了&amp;#9825;不然平时都是吃谷物片，或是甜面包～」

    「我也差不多是这样。」

    顺带一提，凑的父亲已经出门上班了。

    他说「吃早餐会让脑袋变迟钝」，所以经常只喝杯咖啡就出门工作。

    「既然机会难得，人家想趁还没冷之前赶快吃。可以吗？」

    「喔，说的也是。请用吧。」

    「人家开动了～」

    叶月先是啜饮了一口味噌汤，然后再咬一口煎蛋卷。

    「嗯，好吃好吃。凑，你真的很厉害。可以当人家的妈了。」

    「妈妈，我想吸奶～」

    「好恶！」

    叶月一脸真的觉得很恶心的样子。

    「……嗯，我也觉得自己真的太恶了。叶月，忘了那句吧。」

    「至少叫姊姊之类的吧。如果是『我想吸姊姊的奶』或许还可以接受？」

    「不行吧。一样很恶。」

    「……嗯，那你也忘了那句吧。」

    两人从早上就开始说傻话。

    「但说真的，不管是味噌汤和煎蛋卷都很好吃。真希望每天都能喝到凑做的味噌汤。」

    「你是在求婚吗！」

    「要不要别当朋友，来当人家的太太？」

    「如果我将来找不到工作再考虑吧。毕竟有人说比起稍微聪明的边缘人，长相好看的社交咖找工作可能更容易一些。叶月似乎更有赚钱的能力呢。」

    「那就不是叫太太，而是叫小白脸吧？」

    「也可以那么说。」

    两人的傻话依旧继续说下去──

    不过看到叶月吃得那么开心，凑也很高兴。

    饭碗、味噌汤的碗、小碟子、装热茶的杯子以及筷子都是叶月专用的。

    凑家多了一套餐具，但凑的父亲似乎并不介意。

    「不过我可能意外地想做什么就做得到喔。不只是早餐，我还想尝试挑战炒饭或是咖喱。」

    「炒、炒饭？咖喱？阿凑，你要挑战那种高难度的料理吗？」

    「那种难度一点也不高啦。」

    虽然对于从来没有自己煮饭的两人来说，难度确实很高。

    「没办法，人家就帮你试毒吧。」

    「我真的会下毒喔。」

    两人继续讲着傻话，悠闲地吃完了餐点。

    凑突然觉得，这画面有点像同居情侣──甚至像是夫妻的餐桌风光。

    他一边苦笑，一边在厨房处理碗筷。

    遗憾的是，凑家没有洗碗机那种文明的利器。

    当自己煮饭时，不只是餐具，还得洗锅子和平底锅那类烹饪用具。

    「做饭最麻烦的部分就是事后的清理呢。」

    「阿凑，你领悟到真理了。下次要不要穿女仆装来帮你？」

    「濑里奈穿女仆装的样子……破坏力好强啊。」

    「是在说人家啦！啊，不过人家也想看看瑠伽穿女仆装的样子。好想在瑠伽穿着轻飘飘的女仆装做饭时，从后面掀起她的裙子，看她害羞的样子！」

    「你是不是比我还好色啊？」

    虽然事后清理很麻烦，但只要和叶月一起打闹，那就很愉快了。

    两人说着玩笑话，完成了清理工作──

    「但说到底，自己煮饭是对人家和阿凑都有好处的双赢局面呢。」

    「不过做饭还是很麻烦，对我来说不算赢就是了。」

    「没有那种事吧。」

    叶月突然半眯着眼睛望向凑。

    「凑同学不是很开心地向瑠伽学习做菜吗？像是怎么拿菜刀之类的，然后你就碰到瑠伽的手，两人发出『啊……』的一声，脸变得很红……」

    「……听起来很像爱情喜剧的情节。」

    「你都已经看了瑠伽的内裤和胸部，却会因为碰到她的手感到害羞，这顺序不是很奇怪？」

    「呜……」

    她说的一点也没错，然而凑不可能碰到濑里奈那双纤细的手却没反应。

    教凑做菜的当然是濑里奈。

    上黑发美少女濑里奈的料理课实在太开心了。

    「叶、叶月也可以一起学呀。我还在学习的过程，从现在开始也不迟──」

    「人家怎么可能打扰到两位朋友那么愉快的时光呢？」

    「我们也没有玩得那么开心……」

    嗯，也许真的玩得很开心。

    刚开始对濑里奈的那种难以搭话的感觉完全消失了，现在凑可以轻松地与她交谈。

    「即使成为了人家的朋友之后，你明明还保持着相当长的警戒时间。可是跟瑠伽未免也太快变亲近了吧？」

    「没、没有那种事……」

    无论濑里奈是有多么好亲近的人，她仍然是一位超高水准的美少女。

    说来奇怪，即使经历了那种「游戏」，凑和她之间的距离还是没有完全拉近。

    「难道说，叶月你在生气吗？」

    「没有啊～人家很感激每天早上能吃到热腾腾的饭。也觉得凑能交到其他女性朋友很不错。」

    「……是吗﹖」

    虽然感觉她话里有话，但既然她那么说了，凑也不好追问下去。

    而且实际上，凑和濑里奈相处的时间很短，还没什么关系很好的感觉。

    「唔～不过喔……」

    「怎么啦，叶月。你今天好像一直有什么话想讲？」

    「没有……嗯，可能有。」

    叶月双手抱胸，好像在想什么。然后说：

    「那个啊……阿凑，你要不要来我家？」

    「好啊，今天就去叶月家吧。但如果要做晚餐，我还是比较想在用习惯的我家厨房里做。」

    「人家不是说放学后……是现在。」

    「现在？等等，那学校怎么办──唔！」

    叶月突然抱住凑，吻了上去。

    「啾」的一声，在她给了一个彷佛要把凑的嘴唇吸住的吻之后──

    「我们跷课吧。如果想懒懒散散过一整天，还是待在自己家最舒服。而且阿凑你也可以把那里当自己家，想做什么都可以喔。」

    「做、做什么都可以？」

    「对。爱吃什么爱喝什么都可以，想赖在床上也行。还有──」

    叶月缓缓地松开领带，解开白衬衫的两颗钮扣。

    接着她一口气把衬衫的前襟拉开，露出F罩杯的胸部形成的山谷。

    「想随意玩弄女性朋友的胸部也可以喔？」

    结果凑和叶月真的跷课了。

    凑基本上是个认真的学生，从来没有做过没生病却不上学的事。

    他姑且还是用电子邮件向学校提出了假单。

    虽然在凑他们学校里，跷课的学生大多不会提出那种东西。

    「叶月你呢？」

    「啊～人家已经LINE朋友了，跟她们说人家要和凑去玩。」

    「说得那么直接好吗……？」

    「如果要做什么见不得人的事，就不会特地说出来了吧。她们会觉得我们就只是普通地出去玩啦。」

    「这样啊。不过实际上我们差不多就像在玩啦。」

    「这也是……嗯……一种玩乐嘛。虽然是异性朋友才会玩的。」

    凑他们来到叶月家的叶月房间。

    虽然跷了课，却仍然穿着制服的凑姑且还是把书包带来了。

    他脱掉制服上衣，坐在床上，背靠着旁边的墙壁。

    叶月则是躺在他身旁──

    上半身直接露出雪白的肌肤，下面虽然还穿着裙子，不过裙摆已经翻了起来，让黑色的内裤一览无遗。

    就连那条内裤也稍微往下滑，看起来相当煽情。

    「你今天没穿安全裤啊……」

    「毕竟人家一开始就打算跷掉今天的课嘛。」

    「你刚才说得好像临时起意似的……」

    只要叶月没出门，她就不会在裙子底下穿安全裤或短裤。

    不对，她穿便服的时候偶尔连裙子都不穿。

    她之所以不喜欢安全裤的原因，除了穿起来不舒服，似乎还有不够好看的因素。

    「阿凑，你刚才抱怨人家……不过人家也想抱怨一下。」

    「咦？怎么了？」

    「还装什么傻～来到这里的时候你要猴急地扑上来是没关系啦──」

    叶月弯腰靠到凑的旁边。

    「看看这个。人家的胸部都变得湿湿的……真是的，还又舔又咬……而且，最、最后还做了那种事……」

    「哪种事？」

    「开什么玩笑啊，阿凑？你竟然做了那种事！用、用胸部夹住……真不敢相信！」

    「哎呀，都是因为胸部好柔好软，所以就情不自禁……我本来以为自己已经很清楚叶月的胸部有多软了，没想到不同的品尝方式可以体会到不同的滋味呢。」

    「别说什么品尝啦！」

    叶月探出身体瞪了凑一眼。

    「可是我拜托你之后，叶月不也觉得很有趣吗？像是夹住的时候你说有种奇怪的感觉，一跳一跳的时候你说很可爱，还很起劲地摩擦耶。」

    「那、那是为了掩饰害羞才说的！正常来说不可能那么做吧！」

    叶月用自己的手缓缓地抚摸着F罩杯的硕大隆起。

    即使躺下来，那对胸部仍然抵抗了重力，保持着漂亮的碗状。

    「真是的，人家的胸部竟然有那种使用方式……而、而且最后你还直接在人家的胸部上……」

    「哎呀，毕竟你都允许我想怎么做都行，所以就干脆做到最后了嘛。被那种又大又软的夹住，没有男人不会做到最后的。」

    「阿凑，你会不会看太多色情片了……？」

    虽然她又瞪了一眼，不过凑其实不常看那类影片。

    「我应该暂时不用看什么色情片了。」

    「等、等一下……难道你之后要回想刚才用胸部做的那个吗？」

    「虽然看内裤或是揉胸部之类的已经很猛了。不过老实说，刚才的那个实在超强的……」

    「有、有那么好吗？虽然你开心就好啦……人家其实玩得有点愉快。」

    叶月从床上坐起身，用手臂捧起F罩杯的胸部。

    「那么，要不要再给我吸一下呀？」

    「你、你还要啊？」

    叶月瞬间退到床铺的后面──

    「不、不是不可以……但、但是可以让人家先擦一下胸部吗？因为沾了很多东西黏黏的……麻烦拿纸巾过来。那边有湿纸巾。」

    「喔，这个啊……」

    凑抽了几张摆在床边架子上的湿纸巾，递给叶月。

    「呜哇……比想像的还要黏答答的。真是的，还被舔来舔去，弄得这么脏……！」

    「啊，我帮你擦吧？」

    「什么帮人家擦……啊，你不是在擦，是在揉摸人家的胸部吧……现在根本就是在揉！」

    「好猛啊～不知道该说是好软还是好有弹性。」

    「真、真是的……可不可以不要连清理的时候也玩得那么开心啊？」

    「就算你那么说，但是叶月的胸部又大又软，揉多久都不会腻嘛。话说，我已经……」

    「等一下，你又在吸了……！讨厌，你是故意发出啾啾声的吧！」

    「呼……叶月的这边真的好美味喔……」

    「怎、怎么可能有什么味道……嗯嗯……！&amp;#9825;」

    不知道凑现在是在擦胸部，还是把胸部弄得更脏了──

    「啊呜……嗯嗯……我、我们到底在做什么啊？」

    当凑退开之后，只见叶月晃着巨大的胸部，喘着大气。

    粉红色的乳头充满湿湿的光泽，白皙的肚子与肚脐，以及底下几乎被完全掀起的裙子，脱到一半的黑色内裤，雪白的大腿──

    满脸通红的可爱脸蛋，纷乱的奶茶色长发。

    躺在床上的叶月葵实在太可爱、太煽情了。

    「喂……你做得太过头了吧？」

    「是做得太过头了呢。」

    叶月狠狠地瞪了他一眼。

    「虽然现在才问有点太晚了，为什么你要做到这种程度……就算我们是朋友……」

    「你都已经做得那么尽兴了，现在才有疑问吗？算了，该怎么说呢──咦？」

    「嗯？」

    叶月坐起了身，望向地板。

    凑也跟着看着那个方向。

    「真、真难得……小桃竟然会出现在客人的面前。」

    「喔，这是我第一次仔细看清楚小桃……！」

    一只棕色的苏格兰摺耳猫就坐在开着没关的房间门口旁边。

    小桃正仰头盯着床上的两人。

    「……是叶月发出奇怪的声音，它才会过来查看吧？」

    「那又是谁害人家发出奇怪的声音呀？」

    「对呀，是谁呢……」

    叶月又瞪了一眼，凑只好躲开她的视线。

    「咦，等一下？我好像看过那只猫……」

    当凑再看了小桃一眼，便感觉脑中的某段记忆被唤醒了。

    尽管同样种类与毛色的猫看起来都一样──不过小桃是一只格外漂亮的猫。

    它有着高贵、看起来觉得自己很了不起──很像社交咖的女王所饲养的猫的风范。

    这么有特色的猫不可能会看错。

    凑他以前见过这只猫──甚至还抱起来过。

    「唉……你终于注意到了？」

    「咦？叶月？」

    叶月叹了口气，瞪了凑一眼。

    凑再次望向小桃──感觉某种画面又要从脑海中冒出来。

    「虽然对人家来说是很重要的事，不过这下子就能知道对凑来说不是重要的事了。」

    「什、什么意思？」

    「真没办法，就告诉你吧。小桃，这位大哥哥是你的恩人喔。」

    小桃「喵～」地叫了一小声。

    「春天的时候，小桃曾经逃走过。」

    「逃走？」

    当凑反问时，小桃再次叫了一声。

    「当时小桃有点感冒。人家把它装进宠物箱里，带它去动物医院。可是回家路上在公寓前时，差点被自行车撞到，人家手上的箱子不小心掉下来。小桃被吓一跳就逃走了。」

    「奇怪，那个故事好像有点熟悉……？」

    凑用食指戳了戳脑袋，开始思考。

    「人家于是联络妈妈一起到处找。我妈回到公寓时，刚好看到一个男生在那里。当她问那个男生有没有看到小桃时，他就马上帮忙一起找。」

    「…………」

    凑的记忆慢慢恢复了。

    确实好像有过那么一回事──

    「到了晚上还是没找到，妈妈觉得人家在外面会危险，就叫人家回家。不过那个男生还是一直帮忙找。直到深夜时，他在附近的公园找到了小桃，把它带回来。」

    「……世上也有这么亲切的人呢。」

    「亲切过头了啦。竟然会为了一只别人家的猫到处找好几个小时。」

    「…………」

    在凑的认知中，那只是一次小帮忙，他几乎已经忘记了那件事。

    或许是因为他刚搬完家，即将展开高中生活，忙来忙去的关系。

    而且，对于喜欢猫的凑来说，帮忙寻找失踪的猫是再理所当然不过的事。

    「去接回小桃和道谢的人都是妈妈。」

    「…………」

    凑确实记得有一位漂亮的大姊姊向他道谢，还送给他点心。

    对方看起来很年轻。直到现在，凑才意识到那位大姊姊是叶月的妈妈。

    当时他应该听到了「叶月」这个姓氏，但可能是因为那位姊姊太漂亮而忘记了。

    「整件事情是人家不小心造成的，所以人家一直想着要向阿凑道谢。」

    「……我到今天才听说这件事耶。」

    「其实人家还听说了那个男生是和人家读同一间高中的呢。」

    「喂喂……」

    凑从濑里奈那里听说叶月曾讲过「这栋公寓有一个和她同一所高中的学生」的事情，那句话的谜底也因此解开了。

    原来是叶月单方面得知凑的事情。

    「自从你帮忙找到小桃之后，人家一直没有机会说谢谢……然后就越来越难说出口了。」

    以社交能力很高的社交咖叶月来说，这还真是令人意外。

    即使凑和叶月同班，但在春天的时候，他们完全没有任何接点。

    凑非常理解为什么她会觉得难以搭话。

    「但是呢──」

    「唔？」

    「从那时候起，人家就知道凑是个好人。」

    叶月微微一笑地说。

    「……那种事要说出来确实会很害羞，让人不敢讲呢。」

    「喂喂，人家可是很努力说出口了耶！」

    「抱、抱歉。开个玩笑嘛。不过被露出整个胸部的人讲那种话也没什么好感动的。」

    「还、还不是你要人家露的！」

    叶月靠向凑，让那对隆起弹了几下。

    「所以，人家从一开始就知道凑是个可以信赖的好人。」

    「我只是担心那只猫而已。这不是理所当然的吗？」

    「不是每个人都会这么做的喔。所以，当人家因为补考需要有人来教的时候，就想到这可能是和凑说话的好机会。如果是凑这种会帮忙找小桃的人来教，即使人家学习能力不好，应该也会锲而不舍地努力教人家吧。」

    「原来是这样的原因啊……」

    「反正都和凑成为了朋友，如果你有什么请求……人、人家觉得都可以答应。」

    对叶月来说，小桃是一位家人。

    所以她会这么信赖救了小桃的凑，也是很自然的事。

    由于有了这层信赖，他们在学校才会成为好朋友，再一起游玩，深化彼此的关系──

    虽然说凑完全不知道那件事就是起因。

    「可是喔！」

    「又、又怎么了？」

    叶月的态度变来变去，让人怀疑她是不是有情绪不安定的毛病。

    小桃可能是因为被叶月大叫一声吓到，短短地喵叫一声后跑掉了。

    「啊，我还没摸它耶！」

    「下次人家会让你摸到饱的，前提是小桃要同意。」

    「那好像是最困难的……」

    小桃的心防似乎比它的主人还要重。

    「先别说那些了，阿凑。」

    「什、什么事？」

    「人家不是要对瑠伽有什么抱怨，但明明是人家先跟你变要好的，你却一直想接近瑠伽。虽然人家知道瑠伽很可爱，是个乖孩子，会让你起色心也不奇怪。」

    「我哪有起色心……」

    「你敢说没有吗？」

    「好吧，没错，是有啦。」

    从刚才开始，凑就因为叶月的气势而不自觉地用了尊敬的口气。

    「你要一下子就和瑠伽的关系变得比和人家还要好是没关系啦。该说人家只是单纯觉得没办法接受吗……」

    「就、就算你那么说……」

    叶月的话听起来逻辑乱七八糟的。

    她似乎没办法处理自己的感情。

    该不会──那就是所谓的嫉妒吧？

    在朋友之间，嫉妒并不是什么罕见的事。

    看到自己的朋友和其他人变得亲近时，常常会有人感到不是滋味。

    这种情况即使在异性朋友间，应该也是一样的。

    「人家总是会担心，有一天人家会被凑和瑠伽排除在外。像是看你们一起选电脑零件或一起做饭的时候……」

    「不对不对，做饭那次是叶月自己不想加入的吧！」

    「是那样没错……然而吃到凑做的饭时，虽然很好吃，但人家就是会感到不安……」

    叶月看起来似乎真的没办法接受。

    但是就算被这么说，凑也不知道该怎么办。

    她之所以突然提议要跷课，起因似乎也是凑的料理。

    不……应该是──叶月有很多话想讲吧。

    「所以呢……真的什么都可以喔。凑是人家最好的朋友，如果凑想要更多……」

    「更多的意思是……」

    凑仔细地看了看叶月。

    虽然她用手臂遮住胸部，但那种大小是遮也遮不住的。

    由于她敞开了衬衫，白皙的肚子也露了出来。

    而刚才在床上动来动去，令她的裙子也掀了起来，黑色的内裤隐约可见。

    凑不禁吞了口口水。

    外表亮丽的美少女以几乎是半裸的模样──同意让人为所欲为。

    在这种状况下，男人会想做的事──就只有一件了。

    「唉、唉……叶月……」

    「呜……你、你的眼神很可怕喔，阿凑……」

    「拜托了，叶月！一次就好──请你和我上床吧！」

    「就、就知道你会这么说！」

    叶月拉起被单，遮住自已的身体。

    「可是，要说有什么我想做的事──也就只有这个了吧。」

    「是、是这么说没错啦……呜……阿、阿凑你……」

    叶月将被单拉得更高，只露出半张脸。

    「……人家从春天时就开始很在意阿凑。虽说你就住在楼下两层楼，如果能一起玩会很棒……不过因为距离有点太近了，多花了一点时间才有办法和你说话。毕竟尽管你是个好人，但我们不一定合得来。」

    「……我也不是那么了不起的人啦。」

    「笨蛋～你想太多了。光是会那样想就已经是个好人了。」

    叶月轻笑一声。

    「再来就是一起玩会不会开心了。所以人家邀你和大家一起玩来确定这点……抱、抱歉，做了那种像在测试你的事。」

    「不会……」

    先不论身为男性的凑，叶月可是女生──而且还是漂亮得不得了的美少女。

    要是随随便便接近男生，让对方缠上自己就不好了。

    「和阿凑玩很开心。而且你也用很轻松的态度对待人家……就、就算提出怪怪的要求，那也很好玩……回家后，家里热热闹闹的感觉很不错喔。」

    「……要是因为有我在，让叶月不会感到寂寞，那就太好了。」

    「嗯，在家里和小桃两个人感觉寂寞时……如果有个三分钟就能见到面的朋友，人家就安心了。」

    叶月将脸探出被单，坐起身体──「啾」的一声亲了凑。

    「阿凑搬来这里真是太好了。如果是阿凑── 人家可以答应你的要求喔。」

    「啾、啾」，叶月又亲了两次。

    「和阿凑做的事都让人家很开心。所以只要你提出要求──人家都会答应喔。」

    「……那么，你能让我上吗？」

    「喂、别那么急啦！」

    叶月用从未有过的恶狠狠眼神瞪了凑一眼。

    凑本来想开个玩笑来缓和这种让人害羞的气氛，结果却被凶了一顿。

    「可、可是喔……在这种情况下……那个……为了安全……」

    「啊？啊，我知道了。」

    凑听懂她的意思了，于是下床从书包拿出某个东西。

    「阿、阿凑……你有带喔？」

    「保、保险用啦……毕竟不知道什么时候会用到，所以就放到书包里……」

    「喂……那个是要用在人家身上吗？色鬼、大色鬼！」

    「我说啊，买这东西很丢脸耶。我还特地骑脚踏车到很远的便利商店去买。」

    凑把那个小盒子摆在枕头边。

    那是他在期中考前决定要做「准备」而事先买的。

    要在便利商店的收银台递出这东西意外地让人感到羞耻，于是他耍了个小聪明，拿了些没有要的点心杂志一起结帐。

    「这、这盒放了几个？」

    「一盒十二个……吧？」

    「这还没开过吗？全新的？」

    「我本来想试戴一下，后来还是没戴。」

    「喔……」

    叶月盯着那个盒子一会。

    「人家再问一次，你是要用在人家身上……才买的吗？」

    「当、当然啦。」

    凑连连点头。

    「喔……人家好像看到你背后有个黑色长发的可爱女生，不过就当做是这样吧。」

    「你、你想太多了啦。」

    「那么，你可以保证把那十二个……全都用在人家身上嘛？」

    「一、一口气做十二次吗？」

    「又没说要一次做完！」

    「说、说的也是呢。那样我会死啦。」

    就算凑是个精力充沛的高中生，要做到那种次数也是不可能的。

    「所以，总之确定会做到十三次……吧？」

    「啊？数字不对吧？难道还要我教你算数吗？」

    「不、不是啦。」

    叶月瞪了凑一眼，然后拿起盒子──丢到地上。

    「第、第一次时……人家也是第一次啦。」

    「咦，第、第一次？」

    「那当然啦。别看人家打扮那么花俏──又不是每个人都很爱玩。」

    「这、这样啊。」

    那个打扮俏丽，充满辣妹风格的叶月竟然──

    不过话说回来，毕竟她当时也是第一次接吻，于是凑便不可思议地接受了。

    在这几个月的来往中，叶月的身边可以说完全看不到凑以外的男人。

    既然叶月葵从未和别人交往过，也就理所当然地没有「经验」了──

    「既、既然是第一次，那至少在第一次时……那个……直、直接来也可以喔……」

    「真、真的假的？真的不用戴吗……？」

    「只、只有一次！只有一次喔！之后的十二次都得戴好……用完之后再想该怎么办。」

    「…………」

    用完之后再买就好啦──但是凑没有特地吐槽她。

    「叶月，一次就好……请、请你和我上床吧……！」

    「真、真拿你没办法……真的就一次喔？」

    叶月的脸红通通的，彷佛要喷出蒸汽。

    「只有一次喔。因为人家……不是你的女朋友，是朋友而已喔？」

    「…………」

    就算和女朋友上床，戴套子也是基本礼貌，然而叶月的观念似乎不一样。

    「就这么一次……人家想要你直接感受到人家。毕竟这是第一次嘛……」

    「是啊……」

    凑抱住叶月，吻了上去──一边搓揉着那丰满的胸部，一边将她压在床上。

    「呜、呜哇……已经晚上了嘛……！」

    「呃，已经快七点了呢。」

    「『快七点了呢』个头啦！」

    叶月大喊大叫着跑下床，拨开窗帘望向窗外。

    时间已经进入深秋，因此太阳也理所当然下山得很早，外头已经是一片黑。

    「我、我们竟然做了这么久……」

    「话说叶月，你至少穿件内裤吧？」

    「咦？呀……！」

    叶月急急忙忙地遮住胸部。

    然而那F罩杯的沉甸甸隆起想遮也遮不住，还是可以看到可爱的粉红色乳头。

    「不用那么害羞吧？都已经看光光了。」

    「那、那是两回事！喂，那个先借人家！」

    「嗯？这个就好吗？」

    凑捡起自己掉在床边的制服衬衫，丢给叶月。

    叶月立刻穿上衬衫，扣上几颗钮扣。

    「……还满大的呢。而且有男生的味道。」

    叶月将有点大的袖口靠到嘴边，嗅了几下。

    「当然啦，那又不是女生的。话说可以不要突然就闻起来吗？」

    「有、有什么关系！人家是第一次穿别人的衣服嘛！」

    叶月一边反驳，又再次将袖子靠到嘴边。

    她该不会很喜欢凑的味道吧？

    「啊，这可不是男友衬衫喔？」

    「我、我知道啦。」

    凑是朋友，不是男朋友，所以她穿的也不是男友衬衫。然而──

    衬衫的前面几乎是开着的，可以看到将近一半的胸部。

    虽然那件衬衫对叶月来说有点大，不过下摆之下仍然可以看到雪白的大腿。

    太长的袖子也显得有点可爱。

    明明刚才已经看透了叶月的身体，这副模样仍然让凑兴奋起来。

    「哇，好像踢到什么……呃，这个被丢到这边了喔？」

    「啊，原来在那里啊。本来还在想怎么没看到。」

    叶月拿起刚才那个小盒子，看了看里面。

    「嗯………剩下十个……感觉好像很快就会用完呢……」

    「撑不到一个星期吧。」

    「……喂。人家可没说每天都让你上喔。」

    「我、我知道啦，开个玩笑嘛。」

    凑接住叶月丢出的盒子，收回书包里。

    「……喂，阿凑，你怎么又拿了一个？」

    「哎呀，我们爸妈回来前还有三个小时，以防万一啦。」

    「防什么万一啦！今天已经不能再做了！感觉好像还在里面……」

    叶月靠着床铺坐在地板上。

    「感觉好猛喔……刚开始的那次人家已经完全不记得了……」

    「我也不太有印象……只记得……舒服到不行。」

    「老实说很痛……人家真的流眼泪了。」

    「抱、抱歉啦。不过叶月也说不用在意继续下去嘛。」

    「那、那种时候还能怎么说！要是人家说太痛要你停下来，不是很尴尬吗！」

    「真的很对不起啦……」

    不愧是社交咖，很重视场面的气氛。

    当然凑也知道叶月很痛，但因为太过舒服，让他实在忍不住。

    「……啊，对了。该不会……」

    叶月突然惊觉什么似的抬起头，猛力掀起被单。

    「呜哇……这不洗会出事吧……」

    只见叶月的床单上沾了各式各样的液体，还有──

    「原、原来流了这么多血……难怪会痛……」

    「……我只顾着自己舒服，真的很抱歉……」

    「等、等一下。你那样一直道歉，不就像是人家做了什么坏事吗？呜、唔……刚开始那次是会痛啦，但是后来……而且后面的两次人家也很……」

    「一直爽对吧？」

    「你太不体贴了！」

    叶月把枕头砸了过去。

    不愧是拥有卓越运动神经的人，那颗枕头精准击中了凑的脸。

    「人家明明说只能做一次，结果你……做、做了三次……阿凑未免太饥渴了吧！」

    「等、等一下。第三次时是叶月你抱着我说：『再一次也可以喔……』吧！」

    「人、人家不记得了！应该说你该忘掉吧！果然是个不体贴的家伙！」

    叶月捡起刚才丢出去的枕头，「啪啪啪」地槌打凑的胸口。

    「讨厌……这个男人真是笨蛋！这个应该早点拿去洗吧。」

    「是我弄脏的，我来洗吧？还是要拍起来当纪念？」

    「笨、笨蛋！这种东西直接丢掉啦！」

    叶月涨红了脸，猛力拆下床单卷成一团。

    「喂喂，丢掉太可惜了吧？这可是充满回忆的床单耶。」

    「别在床单上找回忆啦。不过……还是洗一洗继续用吧。」

    「就这样吧。那么换完床单之后──可以再做一次吗？」

    当凑看着叶月时，那种心痒难耐的感觉又涌上了心头。

    也许这两个人只要待在床上，不管做几次也停不下来吧。

    「……只能做一次喔？这回真的就只能做一次……然后去吃饭吧。这么一说，我们还没吃中饭呢。」

    「啊，对喔。」

    结果今天他们几乎不吃不喝，全都在床上度过。

    虽然沉迷于其中的凑不断需索着叶月，但体力也差不多到达极限了。

    连凑自己也没想到，他竟然会如此饥渴。

    「唉，阿凑，在那之前──再亲人家一下吧。」

    「既然你这么要求，我也不好拒绝啊。」

    「笨蛋。」

    凑紧紧抱住假装生气的叶月，吻了上去。

    他有所自觉，自己是在对这位可爱到极点的女性朋友撒娇。

    而且……

    就算是因为小桃的事──

    只要提出要求，就能做到这种地步的叶月也让他感到很不可思议。

    在体认到今天发生的事棒到不行的同时，凑也心生一个疑惑。

    这位女性朋友的身上，可能还藏有什么他所不知道的事──

第一卷 9 还不能拜托第二位女性朋友

    可爱的脸颊涨得鼓鼓的。

    坐在旁边的黑色长发清纯美少女从刚才开始就一直沉默不语。

    「那个……濑里奈同学？」

    「……你对葵同学是直呼名字吧？」

    「濑里奈同……濑里奈。」

    「有什么事吗，凑同学？」

    「差不多可以请您别再生气了好吗，大小姐？」

    「别叫我什么大小姐。而且我的心情本来就不差。」

    「…………」

    真的吗？凑心中这么想着，但没有随随便便就吐槽她。

    就在他跷了一整天的课，并且请叶月实现他那巨大愿望的隔天──

    今天，濑里奈一直到放学时心情都很差。

    离开学校后，凑鼓起勇气邀请她去咖啡厅，而她也答应了。从这点来看，她应该没有那么生气才对……

    「啊，这杯抹茶拿铁好好喝喔。」

    「是啊，毕竟这家店价位有点高呢。」

    两人坐在靠墙的吧台位置，凑点了一杯冰的咖啡欧蕾，濑里奈则是点了抹茶拿铁。

    这是一家消费水准有点高的咖啡厅，看不到同校的学生。

    凑不想让其他学生看到他和濑里奈独处的样子，所以选了这家店。

    「不知道好喝的抹茶拿铁能不能让她心情好一点……」

    「我听得到喔。就说了，我没有生气。只是觉得你和葵同学单独跑去玩，想必玩得很开心吧？」

    「…………」

    感觉就像花心的男生被责备似的。

    叶月今天放学后似乎要和女生们出去玩。

    那家伙根本是每天都在玩嘛，却只有我被濑里奈责备，未免太不公平了──凑把接二连三涌上心头的话吞回了肚里。

    「我不是有意要把濑里奈排除在外的喔，那应该说是顺势而为吧。」

    「……如果你也邀请我，我也许会第一次跷课呢。」

    「那、那样的话不太好吧？如果是我或叶月也就算了，怎么可以让濑里奈这个好学生跷课──」

    「我才不是什么好学生喔。倘若我是好学生，就不会让凑同学做出那样的事情……」

    濑里奈的脸色一下子变得红通通的。实在太可爱了。

    凑也不禁回想起之前触碰濑里奈胸部时的感触，努力压制住兴奋的情绪。

    「那、那个……前阵子买的电脑零件怎么样了？」

    「你是不是想讨好我？」

    「不，不是啦，毕竟我也喜欢电脑，对这些有兴趣。」

    虽然他提起似乎是想讨好濑里奈的话题，不过他确实对濑里奈的电脑有兴趣。

    「因为最近有考试，还没有装起来。有些零件我想稍微再挑选一下。」

    「对了，你之前说要从旧电脑里拿一些零件来用，结果有些依旧得买新的呢。」

    「嗯，看来最后可能会全部都换掉。」

    「真是讲究。」

    凑不由自主地露出苦笑。

    眼前这个清纯的大小姐和自组电脑这种兴趣实在很不搭。

    「虽然我家的电脑玩传说时可以正常运作，但还是有几款游戏跑起来速度会很慢呢。」

    「对喔，你用的是笔记型电脑吧。如果想玩很吃资源的游戏，还是桌上型电脑比较划算。在笔记型电脑上追求高性能的话，价格就会……」

    「是啊，虽然会有摆放空间的问题……但干脆请濑里奈给我建议，组一台高性价比的游戏用桌上型电脑吧。」

    「如果有问题，随时可以问我！要是有需求，我还可以提供多余的零件──等等，你是在用我喜欢的话题来讨好我吧？」

    「没、没有啦，我真的想要一台电脑。」

    「难道用现在的笔电没办法剪辑葵同学的色情影片吗……？」

    「为什么要以我会拍朋友的色情影片为前提啊！」

    「咦？不、不是吗？」

    「我还没那么做过……」

    看来濑里奈有着天大的误会。

    更令人惊讶的是，她明明知道凑喜欢玩游戏，却还以为他的电脑最主要是用来剪辑色情影片。

    「我以为男生都会搜集自己喜欢的影片，拿来剪辑呢……」

    「濑里奈，我已经搞不懂你到底是对男女的事一窍不通，还是很了解了。」

    凑可没有拍摄真人女性的嗜好。

    可以说就是因为叶月随时都在身旁，让他没有必要特别看别人的影片。

    「不是啦。我是真的要拿来玩游戏的。而且听说玩传说时，电脑性能越好的人就越有利。」

    「喔，是啊。你是指画面更新率的问题吧。但是萤幕也会有影响，只有电脑性能好也是──不对，别再聊这个了。」

    「……你真的没生气吗？」

    「我很少生气喔。」

    就是因为如此，凑才会想讨好看起来很不开心的濑里奈。

    虽然凑想这么说，但他也不愿火上加油。

    「你跷课时和葵同学……做、做了这种事吗？」

    「什么事……喂、喂！」

    濑里奈突然低下头，让凑也跟着将视线往下移动。

    只见濑里奈将吧台桌子底下那条长度及膝的裙子拉了起来。

    裙摆缓缓地往上滑，露出白皙纤细的大腿──

    「等、等一下，这样不好啦。」

    凑下意识地望了望四周。

    店里的客人很少，吧台这边没有其他人。

    然而，谁也不知道等一下会不会有其他客人坐到他们旁边。

    「虽、虽然这样很害羞……但我想确认一下凑同学你们做了些什么……」

    接着她继续拉高裙子，这次则是轮到白色的内裤也稍微探出头。

    那条以光滑白色蕾丝布料织成的内裤几乎隐藏在裙子底下，这种感觉格外地色情。

    凑就这么在有其他客人的咖啡厅里，看着滑嫩大腿与清纯白色内裤的组合──

    如此异于平常的状况，让他感到特别兴奋。

    「你、你又让葵同学……给你看内裤了吗？」

    「我、我承认！我承认叫她给我看内裤，拜托饶了我吧！」

    「好、好的……！」

    濑里奈迅速放下裙子，遮住内裤与白皙的大腿。

    老实说，他还想多看一下，但再怎么说都得挑选时间与地点。

    「你做了什么啊，濑里奈﹖每次都让我大吃一惊耶……」

    「对、对不起。」

    这位乖巧的同学内外差异之大，令人相当意外。

    就像在公园脱掉运动短裤那样，她这个人搞不好比叶月还要大胆。

    「既然你已经承认……那、那我就不生气了。」

    「你果然在生气嘛。」

    凑隐约有种自己一直在占便宜的感觉。

    现在像这样在外面──在这种情境下看以前濑里奈给他看过的内裤，感觉实在色情过头了。

    「说的也是……对濑里奈隐瞒事情不太好。我们毕竟是朋友嘛。」

    「朋友……是啊。对，我们是朋友，所以希望你能跟我坦白。」

    「我、我知道了。」

    凑呼了一口气。

    「看来还是乖乖认命比较好。我们毕竟是朋友……」

    「咦？难道还有什么事吗？」

    「啊，等等，先等我一下。」

    凑拿出手机快速操作了几下。

    虽然有点预料到会如此，但回应果真很快就来了。

    「好，那我们走吧。」

    「去哪里？」

    「去我家啊。」

    凑一口气喝完冰咖啡欧蕾，站了起来。

    濑里奈也已经把抹茶拿铁喝完了。

    「咦？但、但是，突然去凑同学的家……不，也是可以啦……」

    「不是，我没有什么奇怪的用意。我的意思是先到我家，然后去叶月家。」

    「咦？咦？可是，今天葵同学不在呀……你有备用钥匙吗？」

    「是没有备用钥匙……不过你看。」

    凑再次拿出手机，把画面显示给濑里奈看。

    凑：「可以告诉濑里奈我家在哪里吗？」

    叶月：「OK。」

    叶月：「差不多没办法再瞒下去了。告诉瑠伽没关系。」

    叶月：「还剩七。」

    「……还剩七是什么意思？」

    「那、那个不用在意。」

    她当然指的是凑买的那一盒十二个的东西剩下的数量。

    他们已经用了好几次，今天早上也用掉一个，所以剩下七个了。

    叶月大概是在提醒他，不能忘了要全部用在叶月身上吧。

    凑带着一脸困惑的濑里奈离开了咖啡厅，走了一段路后──

    「就是这里。」

    「咦？这里不是葵同学的公寓吗？」

    「是没错……」

    凑苦笑着走在前头，进入入口大厅。

    濑里奈则是困惑不解地跟在后头。

    正常来说，一般人这时也该发现了。然而这个少根筋的女孩却似乎仍完全没有发现。

    总之百闻不如一见，把实物展示给她看会比解释更快。

    而且如果濑里奈能来家里，对凑来说正好──

    「这、这里真的是凑同学的家啊…………！」

    「对不起，我一直瞒着你。」

    把濑里奈带到凑家的客厅，端上茶之后，她这才终于有了实感。

    虽然刚才在咖啡厅喝过饮料，但如果不提供饮料给第一次来的客人，也是会让人不好意思。

    「我知道濑里奈不会到处宣传，但我还是对周围的人保密了。如果班上的同学知道我们住在同一栋大楼，可能会引起奇怪的联想。」

    「说、说的也是……那是当然的。」

    濑里奈似乎立刻理解了。

    虽然他们如今已经成为被怀疑也莫可奈何的关系，但是他们将来也不打算向周围的人公开凑家与叶月家的位置关系。

    「毕竟这也不是可以随便说出去的事。但对濑里奈还是很抱歉。」

    「没、没关系……我真的不介意。原来葵同学说班上有人和她住在同一栋公寓，是指凑同学啊。」

    「其实我也是很晚才发现的。」

    即使是住在同一栋公寓，也有不少人几乎不会碰面。

    若不是小桃的失踪事件，他们可能会一直都没有接点。

    「喔……既然住得这么近，就可以随时来玩了呢。」

    「是啊，差不多就是这样。毕竟我和叶月家的父母都很晚回家。」

    「葵同学其实是个很怕寂寞的人呢。小桃虽然很可爱，但只有两个人还是会感到寂寞的。」

    「确实是这样。」

    看来濑里奈已经察觉到叶月不太想让人知道的一面了。

    不知道她究竟是迟钝还是敏锐？这位大小姐实在让人摸不着头绪。

    「事情就是这样。叶月那边会找个借口跟朋友道别，然后过来跟我会合。在那之前请先等一下。」

    「那……那个……我可以问一个问题吗？」

    「嗯？」

    「凑同学，你会用电脑玩游戏吧？可以让我看一下吗？」

    「喔，你有兴趣啊。好啊，那就来我的房间吧？」

    「好的，打扰了。」

    凑和濑里奈拿着饮料杯，移动到凑的房间。

    这是第二次有女生来这个房间──哎，搬来这个公寓时，凑从来没有想过会有女生来到自己的房间。

    而且还是继叶月后，又一位可以冠上「超级」二字的美少女──

    「不过话说回来，我的电脑规格也没什么大不了的。」

    「别人的电脑总是会让人想摸一摸嘛。」

    「是这样吗？要不要玩玩看游戏？」

    凑虽然心里感到紧张，但还是努力地不显现在外表上。他动了动桌上的滑鼠，唤醒进入休眠状态的笔记型电脑。

    要玩的游戏如往常一样，是热门FPS「传说英雄」。

    「其实我也玩过几次这款游戏。顺便拿来对电脑做效能测试。」

    「喔，那就让我瞧瞧你的本事吧。」

    所谓的效能测试，就是故意给电脑施加负荷以测试其性能。

    由于传说英雄是一款相对吃资源的游戏，因此常被用于效能测试。

    喜欢电脑的濑里奈有这款游戏的帐号也不足为奇。

    濑里奈熟练地操作键盘和滑鼠──

    「啊，好像赢了。」

    「太太太太太太太太太太太强啦…………！」

    萤幕上显示出大大的「CHAMPION」字样。

    濑里奈以冷静的操作，一个接一个地击倒敌人，带领队伍活到了最后。

    「你怎么这么厉害……！」

    「咦、咦？我只是偶尔玩玩而已啊。」

    「你是天才吗！」

    凑的情绪一落千丈。

    「连战术也用得相当专业……你真是贪婪地追求胜利呢，濑里奈。」

    「咦？追求胜利还需要什么理由吗？」

    「……没有。」

    看来在玩游戏的态度上，凑和濑里奈有所不同。

    这位看似乖巧的濑里奈，对胜利竟然如此贪得无厌，实在让人很意外。

    「啊，不过我其实完全是玩得开心就好的那种人啦。」

    「玩得开心就好……我每天都在玩，结果技术还不如濑里奈……」

    「对、对不起。」

    被这么道歉反而会让人更伤心，但濑里奈看起来真的觉得非常抱歉。

    情绪低落的凑不由自主地盯着地板看──

    濑里奈是玩游戏时身体会不自觉动来动去的那种人，所以她的裙子有些凌乱。

    「……咦？」

    「怎、怎么了吗？」

    「这么一说，濑里奈你刚才只穿着内裤吧？」

    「只、只穿内裤──拜托不要现在才注意到啦。」

    濑里奈红着脸，快速按住自己的裙子。

    「运动短裤已经送给凑同学……所以我现在没穿了。」

    「如、如果是那样，你可以改穿安全裤或短裤之类的呀……」

    「那类裤子还是不太适合我……啊，不过我稍微加长了裙子的长度喔。」

    「咦，是吗？」

    凑完全没有注意到。

    濑里奈的裙子原本就是及膝的长度，相对其他女生来说也是比较长的。

    就算稍微加长了一点，迟钝的凑也不可能注意到。

    「这样的话，即使是从楼梯下面往上看也不会被看到，应该也不容易被风吹起来。」

    「唔……但是说不定会因为什么原因被看到，还是穿一下比较好吧。」

    「没关系的，我很小心。不会让凑同学以外的人看到……」

    「…………」

    凑感到困惑，不知道濑里奈为什么只让他看到。

    能想到的唯一理由就是「因为是朋友」，但即便如此，濑里奈也太大胆了。

    「凑、凑同学，你喜欢短的裙子吗？如果是这样，我也可以改短……」

    「不不不，只穿内裤再配上短裙太危险了吧！长裙也不错啊。哎呀，只有我能看到濑里奈平时被长裙遮住的大腿！这让我很高兴喔。」

    「凑同学还会详细解释呢……」

    「呜，我到底在胡说什么啊……」

    「没、没关系。我这种人的大腿能让你满意的话……那、那就请看吧？」

    濑里奈的那句话让凑用力地吞了口口水。

    「还是说刚才已经看过了，今天就──」

    「不，我想看！不管看过几次，我都想看濑里奈的内裤！而且刚才只是稍微瞄到一眼，我想看得更清楚！」

    「我刚刚说的好像是大腿……不、不过要看内裤……也、也是可以啦……」

    看到毫不犹豫直接让欲望脱口而出的凑，濑里奈露出有点伤脑筋的表情。

    「我想请你用吊人胃口的方式一点一点给我看大腿和内裤……！」

    「你、你要求得真详细呢……像、像这样吗……？」

    濑里奈站起身，缓缓地拉起格子纹的及膝裙子。

    雪白苗条的大腿露了出来，紧接着是丝质的白色内裤──

    「讨、讨厌……不要盯得那么用力啦……」

    「再、再稍微……让我看仔细一点……」

    凑情不自禁地将脸靠向清纯少女的可爱白色内裤。

    他的鼻子几乎要碰到内裤了──

    现在的情况与在咖啡厅时那种危险的惊鸿一瞥截然不同，极近距离的美少女内裤让他兴奋不已。

    「呀啊……」

    濑里奈一屁股跌坐在床铺上。

    不过她仍然将裙摆拉得高高的。

    「讨厌……凑同学，你的脸钻到裙子里……呼、呼出的气都碰到我了……」

    「抱、抱歉。再一下，再一下就好……」

    凑毫不客气地将脸钻进濑里奈的及膝长裙里，直直地注视她的白色内裤。

    遗憾的是，凑不是什么圣人君子，看到这种画面之后根本把持不住自己。

    「……啊，内裤已经……嗯……那、那个……凑同学……」

    「喔、嗯。」

    「啊呜……你完全没在思考了……那个……凑同学？那、那个……要是内裤再被你看下去，我会觉得很害羞……可不可以换点别的……」

    「咦，真的假的……？」

    「是、是的……那个……虽然会让人太害羞的事不行……」

    「那、那么……接、接吻之类的呢？」

    「接、接吻吗……好、好的……那个……像这样吗……」

    「…………！」

    坐在床上的濑里奈缓缓地将嘴唇贴上了凑。

    濑里奈的动作一点也没有犹豫。

    凑一边对濑里奈的大胆感到吃惊，一边被嘴唇的柔软逗得更加兴奋。

    「嗯……啾&amp;#9825;只、只有这样还不够吧……」

    「喂、喂……呜喔！」

    濑里奈「啾、啾」地做出更大胆的吻──

    「嗯唔唔……嗯&amp;#9825;」

    「…………！」

    濑里奈的舌头滑入了凑的嘴里。

    温热柔软的舌头在凑的口中来来回回地翻搅。

    「嗯、啾啾&amp;#9825;嗯嗯……嗯唔、嗯、啾……&amp;#9825;」

    濑里奈沉醉不已地吻着凑，还用伸出的香舌缠上凑的舌头。

    这位黑发清纯美少女竟然一下子就做出这么大胆的吻。

    而凑被濑里奈的气势给压倒，也因为濑里奈的柔软嘴唇与炙热舌头太过舒服，想逃也逃不了。

    不对，这种情况简直就像凑被濑里奈硬上似的。

    「啾、啾&amp;#9825;嗯、啾噜……凑同学……嗯、啾&amp;#9825;」

    「喂、喂……不用吻得那么深也没……嗯……」

    「咦？」

    虽然濑里奈彷佛要打断凑的话似的再吻上去，不过听到这句话的她立刻退开了嘴唇。

    「亲、亲吻不就是这样子吗？电影里都是这种感觉……」

    「不不，电影里也有比较轻的吻吧……」

    「可、可能是吧……」

    濑里奈的脸瞬间涨得通红。

    「不、不好意思……可、可是……既然已经看过内裤，我觉得这种程度的深吻会让凑同学比较开心……」

    「啊、没关系啦！不用道歉！濑、濑里奈，你的吻超棒的……」

    「太、太好了……那么再一次就好……啾&amp;#9825;」

    濑里奈再次嫣然一笑，「啾」的一声做了个轻啄般的吻。

    虽然她嘴上说再一次就好，实际上却是贴上他的唇，一吻再吻──

    「啊……虽然我是第一次……不过接吻原来是这么厉害的事呢……」

    「第、第一次？第一次就做那么激烈的吻……？」

    「对、对不起……明明是第一次却做出那么不要脸的行为，实在对不起……」

    「啊，就说不用道歉啦。而且你也让我舒服到不行。」

    「能让朋友感觉舒服……我、我好开心。」

    这位黑发美少女的嘴实在是让人舒服到了极点。

    而且没想到竟然还能得到清纯的濑里奈的初吻……

    「我想专门对接吻下功夫……毕竟我的胸部大小输给葵同学……」

    「不用在意那种地方啦。」

    「……我还在意其他地方喔？」

    「咦？」

    濑里奈轻轻搂住凑的手臂，接着──

    凑与濑里奈的位置瞬间互换，只见凑脸朝上地倒在床上。

    「咦、奇怪？刚才是怎么回事？」

    「这是简单的防身术。虽然我没什么力气，但只要靠扭腰的力道，连男人都能抛出去。」

    「……你有太多让人意外的才能了吧。我连什么时候被抛的都不知道。」

    他只觉得自己的身体瞬间飘起来，但是不会痛。

    「你可以告诉我……昨天和葵同学跷课后做了些什么吗？」

    「这、这个……」

    「我也想成为凑同学的朋友，所以也想玩和葵同学一样的游戏……」

    「…………」

    濑里奈恐怕已经察觉到凑和叶月昨天做了什么事。

    是在来到这个房间后察觉的吗，还是──在更早之前察觉的呢？

    「哎呀，但是，我是拜托叶月……那个……一点点……」

    「一点点？你们做了什么一点点？」

    不知不觉间，濑里奈靠得越来越近。

    看来已经逃不掉了。

    「我、我拜托她让我上床……啊，很差劲对吧？」

    「上、上床……！这、这样啊。」

    听到这个词，连濑里奈也涨红了脸。

    她应该正具体地想像自己的两位朋友跷课不上学，在家里做什么吧。

    「不、不过……决定差不差劲的是葵同学……还有我。」

    濑里奈脱去西装外套，「啪、啪」地开始解开白衬衫的扣子。

    从衬衫的间隙，可以窥见白色的胸罩与大小匀称的胸部沟壑。

    「我不觉得有什么差劲的……而、而且若是被那样拜托……那就一定没办法拒绝。因为我和葵同学一样，有想和最喜欢的朋友玩的想法……」

    「……我、我也可以……拜托濑里奈吗？」

    「是、是的……」

    「其实，我从一开始就有件事想拜托濑里奈……」

    「咦？什么事……？」

    「哎，那不是什么难事，之后再说吧。」

    凑的话才刚说出口，就心想「糟糕」。

    好不容易聊到有这么好的气氛，结果他却不小心多说一句。

    若是因为这点而让濑里奈改变心意，那就麻烦了──会非常麻烦。

    「凑同学想拜托的事情不会很困难喔……对我来说是这样。」

    害羞的濑里奈露出微笑说道。

    看来，还有挽回情势的机会。

    「我、我可以……再、再看一次吗？」

    「好啊。」

    凑稍微拉下白色的胸罩，让可爱的粉红乳头露了出来。

    「濑里奈的也很大呢……」

    「我、我的……好歹也有……D、D罩杯……」

    「有、有那么大啊。」

    即使不及F罩杯的叶月，那也很大了。

    听到具体的尺寸后，凑已经兴奋到极点。

    「不、不过……今天不会只是看看胸部就好吧……？」

    「可能没办法只看看就行……不过濑里奈，我先把这个──」

    凑的脸一点一点地靠近濑里奈的粉红色乳头，嘴唇则是往那边──

    「只要稍微移开视线，这个男人就会立刻跟别人好上呢。」

    「……叶、叶月……？」

    「葵、葵同学……！」

    「嗨，阿凑，瑠伽&amp;#9825;」

    凑和濑里奈见状，立刻跑下床铺──

    转身面对站在眼前的那位打扮亮丽的辣妹美少女。

    「喔……也就是说还是一样剩七个吧？」

    「七个？这么一说，刚才你在LINE上也说这种话……」

    坐回床上的濑里奈愣了一下，疑惑地歪着脑袋。

    凑则是默默地点头如捣蒜。

    他总之先将两人之所以单独待在这里的来龙去脉向叶月做了说明。

    「下次我会买好濑里奈用的……」

    「这家伙根本干劲十足嘛！」

    「不过，既然叶月会仔细计算数字，如果要用在濑里奈的身上，还是准备各自的会比较好算吧？」

    「是这样没错，但人家在意的不是这个！而且说起来，你什么时候开始直接称呼瑠伽的名字了？」

    「都已经看了胸部和内裤，还称她同学不会很奇怪吗？」

    「和阿凑说话的时候，感觉脑袋都会变得很怪，不知道什么才是正确的了……」

    「会吗？」

    凑觉得自己是很正经地面对两位女性朋友的。

    因为那两位女性朋友都愿意听自己的要求。

    「好奇怪，是人家有问题吗？唔……越想越混乱了。」

    「你还好吧，葵同学？」

    「你也是害我混乱的人喔，瑠伽。不过呢，唔……算了。反正今天还是维持七个。」

    「剩下的七个我也会努力使用喔。」

    「反正那七个在今明两天就会……不是啦，我已经搞懂了！就是你们两个想偷偷私下玩吧！」

    「……让我说句话，昨天葵同学和凑同学不就是两个人偷偷玩吗？」

    「喔，瑠伽你很会说嘛。不过你说得没错。这样我们就扯平了。」

    「是、是的。扯平了。」

    叶月向床上的濑里奈伸出手，濑里奈也以同样的动作与她握手。

    凑已经和叶月跨过那条线，和濑里奈还没有──所以也不能说是扯平。

    不过，凑当然不会做出吐槽那种火上加油的行为。

    「嗯～毕竟瑠伽这么可爱嘛。也难怪阿凑会想拜托她。」

    「呀啊，葵、葵同学……！」

    叶月将濑里奈拉下床，「啾、啾」地亲着她的脸颊。

    「好可爱～&amp;#9825;可爱得让人家也感觉怪怪的了。」

    「先、先等一下，叶月！我也要亲！」

    「为什么啊？」

    虽然叶月露出傻眼的表情，不过对凑而言，只凭刚才那种深吻还无法满足。

    他会想用嘴唇品尝濑里奈柔嫩脸颊的触感，也是理所当然的。

    「真是的，真拿你没办法。那么，你可以亲了。」

    「这需要葵同学的允许吗……嗯嗯……」

    凑捧起濑里奈的脸颊亲了上去，还想要吸起那副朱唇。

    当他充分地品尝过那份柔软之后──

    「啊，喂&amp;#9825;没说能亲人家耶──嗯呜呜&amp;#9825;」

    他紧接着亲了叶月，以同样的方式用力吸着唇瓣，细细地品尝。

    在尽情品尝过两位美少女的嘴唇之后，凑松开了他的唇。

    「呼哈……你、你亲人家的时间比瑠伽还久耶……」

    「不，我那次比较激烈……」

    这是在争什么啊──虽然凑差点就要吐槽，但为了和平，他觉得还是别多嘴比较好。

    「不管是哪边的嘴唇都超棒的。从今以后我可以随意亲你们两个喽。」

    「我们什么时候同意过那种事了？」

    「不、不知道……凑同学意外地很强硬呢……」

    「如果是那样，人家就要你说明比较喜欢谁的嘴唇喔？」

    在叶月与濑里奈两位美少女的强烈目光注视之下──

    「你们两人的嘴唇都是最棒的，而且叶月和濑里奈都很可爱嘛。」

    「回答得真干脆……不过看在回答的速度很快，这次就放过你吧。」

    这不仅是他的真心话，也是能让场面圆满落幕的说法。

    不对，这句话原本应该会让场面变得更糟糕才对，但这位外表亮丽的女性朋友似乎不在意。

    「不过就算人家和阿凑觉得没问题，瑠伽也无法接受吧？」

    「没、没有那种事……」

    看来她们两人并没有扯平。

    世上没有对凑那么刚好的事。

    「那么，执行人家之前那个计画的时候就来了呢。」

    「啊？之前什么计画？」

    凑这时终于不由地吐槽了。

    「人家不是和阿凑说过吗？下次就去吧。」

    「去？去哪？」

    「人家一开始是打算和阿凑去，现在得加上瑠伽才行呢。所以──我们就去游乐园(童话世界)玩，在那边住一晚吧！

第一卷 10 只要拜托，女性朋友随时都有求必应

    平日的童话世界游客比预想的还要少很多。

    当然，各种游乐设施前都还是大排长龙──

    「这个设施是新的呢。人家也是第一次玩&amp;#9825;」

    「看起来有点恐怖，不过我很期待喔&amp;#9825;」

    两名少女正兴高采烈地在凑面前聊天。

    她们似乎觉得排队的时间也很有趣。

    叶月葵穿着蓝色的西装外套，搭配粉红色的开襟毛衣和格子迷你裙。

    濑里奈瑠伽穿着同样的蓝色西装外套，配上米色的套头毛衣和及膝的格子裙。

    总之，两人都是穿着制服。

    穿着制服去玩是叶月的提议。

    一般来说，高中生在平日去游乐园游玩并不会引人注目，但特地穿着制服去玩便确实有些奇异。

    这简直像是穿着制服来约会。但叶月主张制服最能代表他们平常的自己，因此特别希望这样穿。

    对于凑来说，如果只是穿制服，那倒没什么问题──

    「话说阿凑，你真的不考虑戴一下吗？」

    「一定很适合你喔，凑同学。」

    「叶月，别在那边坏笑。濑里奈也是，你的嘴角都翘起来了。」

    凑一脸不情愿地这么说之后，叶月和濑里奈互看了一眼，咯咯地笑了出来。

    「算了，就放过阿凑吧。我们两个是不是很适合这个呀？」

    「虽然一开始有点害羞……不过挺好玩的。」

    叶月和濑里奈头上都戴着猫耳造型的发箍。

    这是模仿童话世界的主要吉祥物，长有翅膀的猫「飞翼猫」耳朵的商品。

    在游乐园里，可以看到许多十几岁的女孩戴着这种发箍。

    叶月一进场就立刻买了这个，还硬是帮濑里奈买了一个。

    由于戴这个发箍的大多是女性，凑没有胆量戴上它。

    不过──

    「穿制服再戴这个发箍，未免太作弊了吧……」

    「嘿嘿，对吧对吧&amp;#9825;」

    「啊、啊哈哈……好害羞喔……&amp;#9825;」

    在平常就能看到的制服上加入非日常的元素，真是太棒了。

    如果这两人穿便服出来，想必也一定会超级可爱，但穿制服确实是正确的选择。

    「毕竟排队的时间很长嘛，得用可爱漂亮的打扮提升情绪才行！」

    「葵同学平时的情绪就很高昂喔。」

    「今天是特别的啦。反正我们不是情侣，就算排队时间长也不会烦躁，不受童话世界的魔咒影响。」

    「这种地方果然还是和朋友们来最开心呢。」

    两人嘻嘻哈哈地说着。

    叶月的情绪一向如此，但濑里奈也因为情绪高昂，变得格外可爱。

    虽然凑无法像她们一样用打扮提升情绪，但光是看着这两人可爱的模样，心中就满是兴奋，完全不会有烦躁的感觉。

    他曾和这样的两人接吻，看到她们的内裤，更得以玩赏她们的胸部──

    至于叶月，凑甚至还拜托她让自己做到最后一步。

    这两人──都是足以让经过旁边的人们，特别是让男性回头多看一眼的美少女。

    如今凑能和这样的两人一起玩乐，而且今天还穿着制服在童话世界游玩。

    我可以这么幸福吗──凑几乎要怀疑起这到底是不是现实。

    然而，这的确是如假包换的现实。

    凑他们享受了一个又一个的游乐设施──

    「人家有好一段时间没来童话世界了，不过今天是最开心的一次。」

    「我也觉得比第一次来的时候还要好玩。」

    「瑠伽刚才说她是第一次来，但看起来也很享受呢。真是太好了。」

    凑和叶月并肩坐在长椅上，喝着饮料。

    他们正等着濑里奈上完厕所。

    「嗯──其实人家也有点担心。」

    「担心什么？你是指学校的事吗？」

    三个人都是趁着平日跷课来玩的。

    凑以家里有法事为借口，叶月撒了个「要和男朋友过夜约会&amp;#9825;」的谎，濑里奈则是很普通地用感冒为理由请假。

    班上的同学也都知道最近他们三个人关系很不错，可能有人会有所怀疑，但凑他们打算坚称这是偶然。

    即便是那些怀疑的同学，也应该不至于想到他们三个人会跷课去玩还住饭店吧。

    「先不提人家那边，瑠伽的家里那边倒是会有点让人担心，不过应该没问题吧。就算事情曝光，我们这边也是男女三个人嘛。」

    「事实上我们就只是出去玩啊。」

    「没错没错&amp;#9825;只是去玩而已&amp;#9825;」

    叶月露出别有深意的坏坏笑容。

    「但人家担心的不是这个，是在担心阿凑你呀。」

    「我？就算我爸知道我跑出去玩，应该也不会在意吧。」

    「哎呀～阿凑你啊……」

    「嗯……？」

    「人家是在担心你会不会因为太期待今天晚上可以吸到人家和瑠伽的胸部，玩游乐设施时就不专心了&amp;#9825;」

    「喂！」

    叶月将软绵绵的胸部贴在凑的手臂上。

    凑的脑中立刻回忆起已经又揉又吸好几次的美味胸部的滋味。

    当然，今晚恐怕不会玩玩胸部就算了──

    「太好了，看来阿凑也能好好地在童话世界玩得开心呢。」

    「当、当然啦……这跟那是两件事吧。」

    「……这么一说，你带那个来了吗？人家身上没有。」

    「有、有啊。保险起见……带了两盒新的。」

    「你这家伙，根本想做想得不得了嘛！」

    「就、就说是保险起见啦！」

    就算是凑，他也没打算用完整整二十四个。

    毕竟现在还不是用在濑里奈身上的时候，即使用在叶月身上，最多也只会用六七个吧。

    「不过，虽然说是要住饭店，但那也是今晚到明天早上的事。而且今天我们会玩一整天喔。」

    「没错没错，我也觉得白天的行程才是重点。而且晚上的游行也一定要看。」

    「就是说呀。如果到晚上时阿凑说想回饭店房间，人家还会犹豫呢。」

    「你竟然会犹豫喔？」

    叶月似乎觉得在饭店房间的乐趣留到晚上之后再说也不错。

    当然，凑很期待在房间里的乐趣也是事实──

    不过既然两人都很期望在童话世界玩，凑自己同样很乐意陪伴她们。

    「这次订到好房间了呢。虽然贵得有点吓人就是了。」

    「该说运气很好吗……不过暂时没办法买游戏了。」

    「但是这很让人期待吧？三个人一起……在双人房里……」

    「是、是啊……」

    「这个色鬼……说了很多次，人家可是你的朋──」

    「咦～这不是小葵吗！」

    「咦？」

    「…………」

    叶月发出小小的惊讶声，凑则保持沉默。

    几名女生正走向凑他们所坐的长椅。

    「啊，嗯，是林檎啊。好久不见了……吧？」

    「嗯嗯，确实很久没见了！没想到会在这种地方见面！」

    女生团体的其中一人站到叶月的面前。

    叶月也站了起来与那名少女握手，开心得简直像是要抱住对方。

    那名少女有着一头亮丽的金色短发，在牛仔外套底下穿着看起来有点冷的露脐小背心，还穿着超短迷你裙，服装相当花俏。

    那位被称为林檎的亮丽少女瞥了凑一眼──

    「咦，这难道是……小葵的男朋友？哇～小葵竟然交了男朋友！你在国中的时候从来没有交过耶！」

    「我们是朋友，只是朋友啦。你们也是跷课来童话世界的吗？」

    叶月似乎已经从惊讶中恢复过来，表现得相当平常。

    「小葵也是跷课来的吧。嗯，我们是来庆祝期中考结束的，你们也是吧？」

    「是啊，林檎你们也是来庆祝的啊。看到很多新面孔呢。」

    叶月望向远处，那里站着一群女生。

    这位林檎与叶月是同一个国中的，后来上了另一间高中，现在正与那边的朋友们过来玩──似乎是如此。

    「我们这群人几乎都各走各的路了呢。啊，抱歉，我马上过去！」

    林檎向另一群女生喊了一声。

    「嗯，你还是赶快回去吧，林檎。难得来到童话世界，应该也不想浪费时间吧。」

    「哈哈哈，明明是来玩的，结果却变得很忙呢。那么再见啦，小葵，我会再联络你，之后找时间再玩吧！」

    「嗯，下次见。」

    叶月笑着挥了挥手──

    「……等等，林檎。」

    「咦？」

    「你跟惠那住得很近吧？最近有看到惠那那家伙吗？」

    「惠那啊──没怎么见到。」

    林檎马上回答，然后露出有点困扰的表情摇了摇头。

    「就算见到也只会打个招呼。那家伙去了一间不错的学校，应该忙着读书吧？」

    「……这样啊，也是呢。抱歉叫住你。」

    「没关系啦。」林檎这样回答后就回到了她那群人里头，离开了。

    叶月深深地叹了一口气，再次坐回长椅上。

    「啊，抱歉，阿凑，没办法把你介绍给她。」

    「毕竟我不能和跷课来童话世界玩的女生对上眼嘛。」

    「不能对上眼吗？不过，阿凑也是跷课来玩的吧！」

    叶月显得有些惊讶，但凑并没有开玩笑。

    凑不是社交咖，就算要他和打扮花俏的辣妹交流，也只会感到困扰。

    至于叶月，则应该被视为特殊的例外状况。

    「关于惠那这个人──」

    「嗯？」

    「刚才人家不是问了林檎──问了那个女生问题吗？那个惠那指的是小春惠那，她是我们这群人的领袖。」

    「领袖？领袖不是叶月吗？」

    「人家是离领袖位置最远的人喔。」

    「…………」

    叶月突然露出一副自嘲般的笑容。

    这时，凑觉得童话世界里热闹的喧闹声彷佛变得好远好远。

    「让、让你们久等了。」

    濑里奈回来了，她红着脸这么说道。

    即使是朋友，但在异性朋友面前说出要去洗手间，似乎让她感到相当不好意思。

    对凑来说，这种事在男性朋友之间是完全不可能发生的，让他觉得很新鲜。

    「欢迎回来。阿凑他刚刚说想早点吸到瑠伽的胸部呢。」

    「咦…………！」

    「慢着，给我等一下！我才没那么说！」

    「咦……你、你不想吸吗？」

    「我、我是想吸啦……」

    这什么对话啊？凑觉得自己一下子变得很蠢。

    由于濑里奈露出悲伤的表情，害他不小心认真回答了。

    「虽然完全比不上葵同学的大小，但是我的形状比较好看……」

    「等等，人家的不只大，外型也很好看吧。」

    「真是不可思议呢……一般来说那么大的应该会下垂才对。」

    「人家的胸部抵抗了重力嘛。」

    「不对不对，现在还是白天耶。先别聊那种话题吧。」

    「啊，好，说的也是呢。」

    「真是的……都是因为阿凑太色了，话题才会变得那么奇怪。」

    「是叶月先提的吧！」

    「呀啊～&amp;#9825;」

    叶月做作地装出害怕的样子，抱住了濑里奈。

    这是朋友之间极其普通的嬉闹。

    对话的内容就不提了。

    看来那个叫惠那的人的相关话题已经被抛到九霄云外。

    虽然凑还想多问一下关于她国中时代的事──但大家正在玩的时候也不方便泼冷水。

    「好，去下一个地方吧。人家要玩遍所有重点游乐设施！」

    「叶月好有精神喔。」

    「和我们这种室内派的完全不同呢。」

    凑和濑里奈露出苦笑，跟在高兴得像个小孩子的叶月后面。

    「那个……凑同学？」

    「怎么了？」

    「葵同学刚才是不是发生什么事了？她的样子有点奇怪……」

    「……是有点事啦。她刚才碰巧遇到以前读同一间国中的人。」

    凑毫不隐瞒地回答。

    虽然濑里奈经常看起来心不在焉的，观察力却异常敏锐。所以就算有事瞒着她，也会立刻被看穿。

    既然特地来玩，凑不想因为隐瞒什么而让气氛变得尴尬。

    「那个人好像叫林檎。」

    「林檎……是英林檎同学吧。」

    「金色短发，而且虽然已经是十月，但她还露着肚脐。」

    「喔……凑同学还会仔细观察那种地方呢。」

    「不是啦，现在又不是夏天，她却露出肚脐，我当然会在意啦！」

    虽然凑情不自禁地望向林檎的肚脐，但这对于男生来说应该是很正常的。

    「那倒是没关系啦……英同学和葵同学以前关系不错。可是为什么葵同学会看起来不太开心呢？」

    「不知道……她们现在看起来也不像关系不好的样子。」

    凑轻轻地摇了摇头。

    实际上，凑是有一些自己的猜想，但仍然不清楚确切的状况。

    「喂！你们两个在那边慢吞吞地做什么啊！人家一转过头才发现只有自己在，吓死人了耶！」

    「啊，抱歉啦，叶月。」

    「对、对不起，葵同学。我们这就过去。」

    凑和濑里奈看到转过头来大发雷霆的叶月，连忙追上去。

    虽然叶月的样子有些不对劲，但她似乎想隐藏那一点，努力让三人在童话世界玩得开心。

    既然如此，身为她的朋友，就该和叶月一同享乐才对。

    凑追上叶月，对她露出笑容。

    三人一起笑着，朝下一个游乐设施走去。

    白天玩遍了各种游乐设施之后，晚上还观赏了华丽的游行──

    凑、叶月和濑里奈三人最后回到了饭店的房间。

    房间很宽敞，入住人数为三人。

    虽然只有一张双人床，但已经够两个人睡了，而且还能拉出备用床。

    凑一行人玩到了晚上，累得回房后立刻倒头大睡──并没有这样。

    不对，应该说虽然会累，但他们仍然有充足的精神。

    而三人进房后首先做的是──

    「呀啊，葵同学……请不要拿莲蓬头一直冲我的胸部啦……」

    「那里得洗干净才行呢。」

    「…………」

    凑泡在浴缸里，凝视着在洗身体的地方嬉戏的两名少女。

    由于他们跑来跑去玩到晚上，所以众人决定──先在浴室把身体洗干净。

    理所当然地，凑拜托了叶月和濑里奈，让他们三个人一起洗。

    虽然这样的状况很梦幻，却不是梦。

    「喂～阿凑，你在那边盯着看做什么啦？大色鬼&amp;#9825;」

    「你、你好色喔，凑同学。」

    「光是露出脖子的后面，感觉就好色呢。」

    「你看的是那边吗？」「你注意的是那边吗？」

    虽然两人吃了一惊，但实际上那种地方确实让凑很在意。

    叶月用发夹把奶茶色的长发盘了起来，濑里奈则是将黑色长发绑成马尾。

    「喔，当然不只有那边。这样一说，我可能是第一次看到全裸的女生。」

    「别说什么全裸。不过阿凑每次都很喜欢脱到一半呢……」

    「凑同学对半脱有种坚持呢。」

    露出傻眼表情的两人理所当然是一丝不挂的样子。

    叶月与濑里奈的肌肤都很白皙，但濑里奈的皮肤颜色更白。

    两人姑且还是拿了条毛巾挡在身体前面。

    然而叶月挡的方式很随便，胸部与粉红色的乳头都几乎露了出来。

    而濑里奈虽然算是遮住了胸，不过那雪白的背部与小巧的臀部全都一览无遗。

    「没戴胸罩的时候果然会弹来弹去呢……」

    「你在那边佩服什么啦，阿凑？」

    「这、这太直接了……听了会让人很害羞……」

    只见叶月与濑里奈猛退后，与凑保持距离。

    那种动作的震动让F罩杯的胸部弹上又弹下，被毛巾遮住的D罩杯胸部也缓缓地随之晃动。

    「反正既然今天不会只摸而已，那就得好好地洗一洗胸部才行呢。」

    「好、好的。就算我被吸……呀啊，拜托把水转小一点……」

    叶月握着莲蓬头，用热水冲着濑里奈身上的每个角落。

    没想到竟然能在童话世界的饭店里和两个女生住一晚，甚至一起洗澡。

    更别说那两个人还是能在校内争夺顶尖美少女宝座的叶月与濑里奈──

    「就说了，阿凑，你看得太用力了吧？」

    「讨、讨厌……在这么亮的地方被看……好害羞喔。」

    「这样啊，你说的对。」

    凑「唰」的一声从浴缸里站起来。

    「呀啊……&amp;#9825;」

    「竟、竟然这么光明正大地露出来……」

    「都已经到这种时候，要是还扭扭捏捏的才会尴尬。只有我遮起来对你们也不好意思。」

    「不、不会不好意思啦……但、但是好厉害喔……」

    「是、是啊……」

    叶月红着脸，不停偷瞄着凑。

    而濑里奈虽然用手遮住脸，却从指缝间偷偷看着。

    这样子还是挺让人害羞的。不过既然之前已经让叶月她们害羞那么多次，现在也不好闪躲。

    「先别说那些。既然你们答应了和我一起洗澡的要求，这次就换我听听你们的吧。」

    「什、什么？什么意思？」

    「啊……」

    叶月一脸困惑的样子，不过濑里奈似乎明白了什么。

    于是濑里奈一边遮着胸部，一边说──

    「那、那么……可以请你帮我洗身体嘛，凑同学？」

    「这、这种事情，不是只对被拜托的那个人有好处吗……？」

    「别那么讲嘛。」

    不管怎么说，面对两人如此煽情的裸体，他不可能看一看就满足。

    难得待在浴室，就应该玩点只有浴室里才能玩的游戏吧。

    「既然都这么拜托了，我就彻底把你们两人洗干净吧。」

    「哼～洗好之后……你八成又会做出把我们弄脏的事吧？」

    「我、我就算被弄脏也没关系……」

    「……总之，来洗吧。」

    濑里奈还是一样对色情的事宽容到奇异的程度。

    「是、是可以啦……要洗干净喔？」

    「请温柔一点喔……&amp;#9825;」

    全身赤裸的叶月与濑里奈靠近了凑。

    胸部的直接触感传到了凑的手臂与胸前。

    「嗯、啾……&amp;#9825;」

    「都、都只亲葵同学……我也要……&amp;#9825;」

    叶月突然「啾」地吻了凑一下，当叶月退开时换成濑里奈的嘴唇轻轻地贴了上来。

    凑也以亲吻回应了她们──

    「哈、嗯、嗯嗯……啾、啾&amp;#9825;」

    「嗯、嗯嗯……碰到……葵同学的舌头……嗯&amp;#9825;」

    凑、叶月、濑里奈都伸出了舌头，三人的舌头交缠在一起。

    竟然可以同时和两位美少女接吻──而且两人还展现出极致的裸体。

    F罩杯的一对沉甸甸隆起，还有濑里奈那比较小，但形状与柔软程度可能更胜一筹的D罩杯隆起。

    虽然与F罩杯相比感觉小了点，但濑里奈的胸部尺寸也很够了。

    而丝滑的肌肤触感与些微的甘甜芳香更是让人把持不住。

    凑一边进行着浓烈的接吻，一边彻彻底底地清洗她们的身体。

    「啊、喂，不要连那个地方都用手指……！做、做过头啦&amp;#9825;」

    「竟、竟然把胸部洗得那么仔细……啊，现在换成大腿，好痒喔&amp;#9825;」

    不只是胸部与臀部，光是隔着沐浴巾触碰她们的腹部与大腿，也能感受到那种令人欲罢不能的触感。

    凑就这么品尝着顶级的触感，洗干净两人的身体后又弄脏她们，接着再洗干净──

    「呼……三个人一起泡澡果然还是太挤了。」

    「虽然人家和瑠伽都很瘦，但还是装不下呢。」

    「有、有点挤……啊&amp;#9825;有什么东西碰到屁股了……」

    凑坐在浴缸的正中央，濑里奈坐在他的大腿上。而叶月则是以从后面用胸部压着凑的姿势抱住他。

    虽然饭店的浴缸不小，尤其是两个女生又很苗条，但要让三个人一起泡还是太难了。

    「早知道就住浴室很大的房间了。」

    「这间饭店的价格可是很高的喔。而且还很难订，能住到这样的房间已经是极限了。」

    「也是呢……下次找饭店的时候以浴室的大小为优先考量吧。」

    叶月站起身，坐在浴缸的边缘。

    「呀，喂，不要蹭人家的大腿啦。」

    「啊，抱歉。情不自禁就……」

    即使嘴上这么说，凑还是继续以脸颊磨蹭着叶月的大腿──

    「呀啊……凑、凑同学……不要捏那么用力……&amp;#9825;」

    凑一只手揉着濑里奈的胸部，又扯了一下顶点处。

    在被两个女生夹在中间的状态下，泡在温暖的浴缸中。

    真的可以这么享受吗──

    不对，这还只是三人这一晚的刚开始。

    洗澡，不过是前哨战罢了。

    「啊、喂，讨厌……你吸得太大声了啦……&amp;#9825;」

    「呀啊、嗯……胸部全部吸进嘴里了……&amp;#9825;」

    凑、叶月和濑里奈洗完澡，吹干头发，穿上衣服后──

    凑就立刻拜托两人，让他享受她们的胸部。

    「哈、啊……哈啊……笨蛋……不用那么急啦……都已经说可以随便你吸了……」

    「哈啊，胸部变得湿黏黏的……乳头硬成这个样子，好丢人……」

    凑充分品尝了两位美少女的胸部后放开她们，叶月与濑里奈就这么倒在双人床上。

    凑还请叶月与濑里奈特地穿回制服。

    难得的制服约会，他想再用制服来玩一次。

    两人干脆地答应了凑的要求。

    「再穿回去……结果还不是要脱掉。」

    「感觉比脱光还要让人害羞……」

    叶月脱下开襟毛衣，敞开白色的衬衫，将左边的黑色胸罩挪开，露出左胸。

    濑里奈则是解开白色衬衫的扣子，挪开右边的白色胸罩，让可爱的乳头也露了出来。

    两人各自只露一边的胸部，让凑的口中不断分泌出唾液。

    「抱、抱歉……因为你们两人穿着衣服的样子太色了，让我忍不住……」

    「所、所以你就可以洗完澡后突然吸人家的胸部吗？讨厌，你的动作好猛喔……」

    「只、只要好好地拜托，我就没问题……」

    「人家也是……只要提出要求，人家就不会说不喔……」

    叶月和濑里奈又戴起了猫耳。

    她们还露出一边的胸部，裙子也稍微撩起来，露出大腿。

    凑从来没看过这么煽情的女生。

    「啊，对了……葵同学，要给凑同学……」

    「也、也是呢……呜呜，不管做几次都觉得好丢脸……」

    「呃……这也得拜托你们才行呢。叶月、濑里奈──」

    凑站在床铺的旁边，两手放在躺在床上的两人腿上。

    「叶月、濑里奈，可以给我看内裤吗……！」

    「这家伙竟然说得这么光明正大……笨蛋～&amp;#9825;」

    「既、既然你都这么拜托，那就没办法了……可以喔&amp;#9825;」

    躺在床上的叶月与濑里奈先是紧贴着彼此──

    然后她们伸出手，缓缓地掀起裙子。

    叶月穿的是煽情的黑色内裤，濑里奈穿的是清纯的白色内裤──

    「唔喔……你们两人的内裤果然色到不行……」

    「那、那句话听起来很蠢耶。呀啊&amp;#9825;」

    「明、明明就只是块布……呀！&amp;#9825;」

    凑将脸钻进两人紧贴着彼此的大腿缝隙之间。

    接着他用脸摩擦着那滑滑嫩嫩、弹性十足的大腿。

    「等、等一下，这样好变态喔……&amp;#9825;」

    「呀、呀啊……好痒喔&amp;#9825;」

    凑一边品味着叶月与濑里奈那美妙大腿的滑嫩与弹性，同时不断偷偷欣赏黑色与白色的内裤──

    「我也想仔细看你们两人的胸部耶……」

    「说、说什么蠢话。还不是因为你太猴急，结果人家只脱了一半。」

    「也请尽量品尝我这边的胸部……」

    叶月坐起身，解开胸罩，让F罩杯的胸部两边一起弹了出来。

    濑里奈则是继续躺着，将胸罩往上拉──露出大小适中的D罩杯胸部。

    「既然难得两个人都在……瑠伽，我们今天就用胸部夹住阿凑的那个吧。这家伙会很开心喔&amp;#9825;」

    「用、用胸部夹住吗……可、可以喔……&amp;#9825;」

    叶月与濑里奈紧靠彼此，将各自的胸部压在对方身上。

    被挤压得变形，看起来软绵绵的巨乳与美乳的同台共演实在太美妙了。

    「喔……不管是哪边的胸部看起来都好好吃……！」

    「什、什么好好吃﹖又不是食物。不过你倒是可以尽情吸舔啦&amp;#9825;」

    「我的没有那么……但你今天晚上还是可以尽量吸……我、我也会努力夹的……」

    只见两人摆出抱在一起的姿势，F罩杯与D罩杯挤在一起，尖挺的桃色乳头前端也碰到了彼此。

    世上可曾有过如此极致色情的画面？

    「葵同学的胸部好柔软……啊，等等。」

    「怎、怎么了，瑠伽？」

    「该不会是因为葵同学的比较大……所以你故意打算让凑同学来比较吧？」

    「没、没有那种事啦。不管是大的还是小的，阿凑都喜欢。」

    「这是当然的。」

    凑用力地猛点头。

    无论是F罩杯还是D罩杯，他都要一视同仁地享受。

    「我不但要用叶月和濑里奈的胸部，还想品尝你们两人的嘴唇。」

    「这家伙真的很放肆耶……是可以啦。毕竟如果只靠瑠伽的胸部，会有很多夹不起来的情况吧？你可以随意用人家的喔&amp;#9825;」

    「就、就算我的胸部……夹、夹不起来……也、也是可以用搓之类的……想用还是有很多方法！」

    你到底在说什么啊──虽然凑想这么吐槽，却犹豫着不知道要不要问个具体。

    看来，他似乎能和濑里奈玩得更进一步──

    虽然濑里奈的胸部和叶月的相比小了点，但依旧有足够的大小。

    如果将胸部从左右往中间挤一挤，应该还是能夹住吧。

    「反正时间还多得是。就让我把之前没做过的事全都仔仔细细地做一次吧，叶月、濑里奈。」

    「真、真拿你没办法……讨厌，你想用完两盒喔？」

    「虽、虽然我还不行……不过凑同学还知道很多其他玩法吧……？」

    「我也没有那么博学，但的确有很多想玩的。对叶月的话也许可以用完一整盒吧。」

    「呀──！人、人家的身体撑得住嘛？」

    「我也好像要看到没见过的世界了……」

    当濑里奈靠近的时候──

    叶月也不服输似的贴向了凑。

    只见两人的F罩杯与D罩杯胸部抖动摇晃，可爱的乳头变得尖挺。

    「如、如果是一两次的话，人家也可以……直接来喔&amp;#9825;」

    「啊，好狡猾，只有你能那样嘛！我、我也是……先用葵同学的胸部，最后在我的嘴里……这样也行喔&amp;#9825;」

    叶月与濑里奈躺在一起。

    叶月挺起身，展现F罩杯的胸部。

    濑里奈同样露出D罩杯的胸部，伸出手指抵着樱桃小嘴。

    被巨乳夹过之后，最后在濑里奈的嘴里──

    凑再怎样也想像不到自己竟能体验如此天堂般的享受。

    「……你们两个今天会不会太亢奋了？」

    「还不是因为……」

    「是啊，因为……」

    两位女性朋友对看一眼。

    「今天很开心嘛。」

    「因为今天玩得很开心。」

    两人同时这么说着，相视而笑。

    凑的两位女性朋友虽然外表与性格都刚好相反，个性却十分合得来。

    她们两人默契十足，接受了凑的所有要求，任凭他为所欲为──

    让他享受了一场最美妙的游戏。

    凑甚至希望着，和女性朋友们的这段开心之夜永远不会结束。

    「瑠伽睡着了呢。」

    「濑里奈可能是玩得最疯的吧。」

    凑换穿轻松的T恤与五分裤，坐在房间的沙发上。

    坐在他旁边的叶月也脱掉了猫耳，穿回制服。

    不愧是高价的房间，这张沙发坐起来舒服极了。

    而濑里奈则是在距离沙发两公尺的双人床上呼呼大睡。

    「看来瑠伽真的是第一次来童话。阿凑，你得到瑠伽的第一次了呢。」

    「我说啊……」

    他并没有拿走濑里奈的那个宝贵东西。

    凑勉强煞了车，没有越过那条线。

    虽然说她的小嘴实在太舒服，让凑差点就在下一轮越界。

    最后是在叶月与濑里奈的双胸夹击之下勉强忍住。

    如果没有巨乳与美乳的双重攻势，情况可能就危险了。

    「不过～今晚除了第一次以外，她什么都被你拿走了呢。」

    「说得那么难听……」

    「像、像是用大腿夹住之类的……人家还怀疑你是不是笨蛋耶！」

    「……对不起。」

    至于他们具体做了些什么，连凑回想起来都觉得羞耻。

    总而言之，濑里奈的大腿软软绵绵又滑滑嫩嫩，简直舒服到不行。

    虽然他没想到光是这样就消耗掉一次，不过他甚至还想再来一次。

    濑里奈的身体上上下下都能让人舒服不已。

    无论是雪白光滑的肌肤，意外有料的胸部，软绵绵的大腿，小巧柔软的臀部，还是──

    凑简直不敢相信自己能忍住，不去品尝那最后的乐趣。

    「还有最舒服的地方没用呢。」

    「喔～所以你太在意那边，和人家玩的时候就随随便便吗？」

    「怎、怎么可能嘛！你看看这个！」

    「不用给人家看啦！」

    凑将刚开封的之前那种十二个装的盒子拿给叶月看。

    内容物已经用掉了五个──而且有一次还是没有用的。

    包含使用胸部和嘴在内，她们到底让凑做了几次啊？

    「再、再说了，虽然你完全没有用在瑠伽的身上，但就是因为没有用，所以更是随便乱来！」

    「呜……可是濑里奈也说她的身体任何地方都可以随便用啊。」

    「那家伙还真是大胆……一般人会说到那种程度吗？」

    叶月望向双人床，盯着正在睡觉的濑里奈。

    「你啊，别因为瑠伽不会反抗就那么放肆。要做的话……你可以和人家多玩一下嘛。」

    「那么，我下次可以用叶月的大腿做吗？」

    「笨、笨蛋！你真的是个大笨蛋！」

    叶月红着脸瞪了凑一眼之后──

    「用大腿是可以啦，但还有更舒服的地方不是吗？明明就可以用那边，却用别的地方，感觉好变态喔……」

    「什么变态﹖不过『用』这种说法不太好耶。」

    「人家觉得无所谓呀？只要够色不就好了&amp;#9825;」

    「只要够色就好喔？」

    叶月似乎容易因为一些奇怪的事而兴奋。

    虽然凑完全没资格说别人就是了。

    「不过喔……没想到竟然会和阿凑在这种地方住一晚，春天的时候根本没办法想像呢。」

    「我也是喔。没想到竟然能和那位叶月葵──」

    社交咖的女王，即使身处同一间教室，却会让人以为是另一个世界居民的美少女。

    他根本想像不到自己能和那样的叶月需索彼此的身体。

    「光是和叶月来游乐园玩，就让人觉得一点都不真实呢。」

    「是啊。毕竟人家也很少和其他朋友来童话这种地方玩嘛。」

    「叶月真是很难高攀的人呢。」

    「还好啦～&amp;#9825;」

    「啾」的一声，叶月轻吻了凑一下。

    凑则是轻轻地将手贴着叶月的胸部，揉捏那软绵绵的胸部。

    她似乎没穿胸罩，柔嫩的触感传到了手上。

    「讨厌……真是的，你刚刚不是揉了很久吗&amp;#9825;」

    「胸部这东西真的好猛啊……我不是在作梦吧？」

    「阿凑，你会不会太过度怀疑现实了？你看，这么舒服的事不可能是梦吧。」

    叶月连续亲了凑的脸颊两下，发出「啾、啾」的声音。

    「话说猛的是你才对吧﹖被那么厉害的顶上来，人家就什么也没办法思考了……最、最后还说可以不用戴。」

    「毕竟戴的时间会太让人着急了嘛……根本等不及了。」

    「人家和阿凑都觉得……有那种东西太碍事了。反正我们是朋友，中间不需要隔着什么东西啦&amp;#9825;」

    「啾、啾」，叶月又亲了几下。

    凑回应了那个吻，双方陶醉地贪求对方的嘴唇──然后分了开来。

    「哈……光是接吻就让人脑中一片空白。阿凑，你是多喜欢人家的嘴唇啊﹖」

    「有这么柔软的嘴唇，我当然品尝几次都不会腻啊。应该说，不管是叶月身上的哪个地方，我都喜欢。」

    「在床上时人家的制服只脱了一半，不过在浴室全裸的时候你就一直盯着看呢。」

    叶月勾起嘴角，露出坏坏的笑容，然后打开衬衫的前襟，稍微露了一下果然没穿胸罩的胸部。

    虽然今天已经看得很够了，但这对巨乳果然还是很色情。

    「你又猛盯着看了～&amp;#9825;好色好色&amp;#9825;」

    「你是小孩子吗﹖啊，盖起来了喔。」

    「光是能看一眼，你就该感谢了吧﹖啊，这里的浴室也很不错呢。浴室果然很重要。下次住饭店的时候，找个浴室够大，能让我们三个人舒舒服服洗澡的房间吧。」

    「应该会很贵吧……」

    虽然凑感到很傻眼，不过他依旧想起和叶月与濑里奈一起洗澡的画面。

    「虽然人家没想到你在最后说出要用胸部洗身体的话就是了。」

    「能让叶月用胸部刷背实在是太棒了。感觉好柔软喔。」

    「笨、笨蛋……！你甚至用那种话让瑠伽也……而且她洗的时候还把全身弄得湿湿滑滑的。那个孩子会不会太大胆了？」

    「她比叶月还要积极回应要求呢……」

    「结果洗了又脏脏了又洗，根本就是洗澡的无限循环嘛。」

    「就算是比家里还要大的浴室，那个浴缸要挤三个人还是太小了。如果浴缸可以轻松坐进三个人，可能真的会是无限循环呢。」

    「我们明明从早玩到晚上的游行活动，这也未免太有精神了吧﹖」

    叶月轻轻一笑，坐到凑的大腿上正面抱住他。

    「不过呢，阿凑……」

    「嗯？」

    「虽然对瑠伽不好意思，但先和阿凑成为朋友的可是人家。你要是太迷瑠伽，人家会不开心喔？」

    「才不是那样啦。话说你原来有这么可爱呀？」

    「没礼貌。人家一直都很可爱啦。」

    「在班上是第一、第二名的水准喔。」

    「谢谢你还顾虑到瑠伽呢。笨蛋～啾&amp;#9825;」

    两人面对面抱着彼此，发出「啾、啾」声的接吻。

    这是朋友之间的吻──让他们不会犹豫，亲个不停。

    「哎呀，我知道啦。我不会只对濑里奈着迷。」

    「喔～你很厉害嘛。竟然不会被那样的美少女迷倒，还能好好地看着人家。」

    叶月轻轻地笑着。

    她明明就有自己也是绝世美少女的自觉。

    两人抱着彼此，亲了好几次之后──

    叶月突然收紧陶醉恍惚的表情。

    「怎、怎么了，叶月？你、你要让我再做一次吗？」

    「笨～蛋。虽然那也不错……不过先等一下。」

    叶月伸出手指点了一下凑的嘴唇，再碰一下自己的嘴唇。

    接着她突然从沙发上站起身，走向窗户。

    凑搞不清楚发生了什么事。

    不过现在的气氛似乎不适合再来一次。

    「唉～阿凑。」

    「怎么了，叶月？」

    叶月头也不回地望向窗外。

    于是凑也跟着站起身，站到叶月的背后。

    「……那个喔，人家今天不是遇到读同一间国中的同学吗？」

    「是啊。」

    「你会不会很在意那些女生？是不是顾虑到人家，才很客气没有问下去？」

    「如果是色色的事我就不会客气，但我不会什么都过问啦。」

    「喂，对色色的事也稍微客气一点啦。」

    叶月回过头，轻拍一下凑的肩膀。

    「不过人家今天心情很好。就来稍微讲一下这位叶月同学的过去吧。人家也想让阿凑知道。」

    「…………」

    叶月望向窗外，凝视着被灯光打亮的童话世界夜景──

    「人家的打扮很花俏吧？」

    「是很花俏。」

    不过她并没有浓妆艳抹，头发的颜色也是看起来很自然的棕色。

    她的花俏感只是和濑里奈相比得出的，没有很强烈的人工花俏感。

    「可是，人家到国二时还不是这样的喔。真要说的话，算是不起眼的那种。虽然很擅长运动，但是成绩不行，整个人都很不起眼。」

    「不起眼……」

    「咦，阿凑，你看起来不怎么惊讶呢？」

    「……别在意。我一直很惊讶喔。」

    「真是奇怪的说法呢。」

    叶月露出苦笑，但凑毫无疑问地被吓到了。

    如此与不起眼三个字站在相对位置的美少女曾经是不起眼的存在──

    应该很少有什么事会让人如此意外吧。

    「不过啦，当人家升上二年级的时候，惠那──就是之前说的女生，她邀请我加入她的团体，还跟人家说『你很可爱』。」

    「听起来简直像搭讪……」

    竟然有人会基于这种原因就邀请别人加入自己的团体吗──凑感到相当惊讶。

    如果有人因为觉得凑很帅而邀请他加入某个社交咖男生团体，那么就不是吃惊两个字能形容的了。

    「嗯～毕竟人家当时即使没有很抢眼的打扮，但就像你看到的，人家的脸蛋还是挺可爱啦。」

    「……这点我无法否认。」

    叶月现在没化妆，仍然可爱得让人看一眼就会心跳加速。

    所以即使没化妆的她进入美女如云的社交咖团体，也绝对不会显得逊色。

    「不过，虽然说这种话有点自大，但人家原本就很有社交能力，朋友也算是多的那种。加入社交咖团体后，朋友的数量就一口气暴增。」

    「原来如此……」

    凑点了点头。

    「你那个『原来如此』是什么反应啊？好奇怪。不过算了。」

    叶月回过头，背靠着窗子。

    「那个邀请人家的惠那原本是团体的领袖。但是不知不觉间──大家开始聚集到人家的身边。」

    「也就是说，领袖换人了吗……」

    「就是那样。人家明明是因为惠那的帮助，学校生活才能有所改变，结果却抢走了她的领袖地位。真是个坏女人啊！」

    叶月以玩笑的口吻这么说，然后微微笑了。

    「后来人家与惠那的关系就变得紧张。那家伙的脑袋很好，所以我们读了不同间高中，现在也没有联络了。总感觉……人家搞砸了呢。」

    「你们已经……不是朋友了吗？」

    「不知道呢，至少人家心里还把她当作朋友。但既然见不到面也不再联络，关系还变得那么紧张──这样可能不算是朋友了吧。」

    叶月换上一张为难的笑容。

    「……叶月，所以你才会找我聊天吗？因为你看到我跟梓不再是朋友，感到沮丧的样子？」

    梓琴音──被称为「班上第五可爱」的女生，凑的第一位女性朋友。

    即使过了几个月，凑仍然无法忘记被她拒绝的事。

    「其实人家拜托你教功课的时候心中没有那种想法。不过现在想想，或许真的是那样。虽然有小桃的因素，但可以确定的是不只是因为那个原因。」

    「叶月，你的秘密还真不少耶。」

    看来叶月之所以接近不起眼的凑，原因没有那么单纯。

    「对不起。人家只是不知道什么时候说出小桃的事还有人家的过去比较好。」

    「这……也是啦。」

    毕竟凑早就忘掉找小桃的事了，而且就算突然听叶月讲述她的过去，想必也会感到困惑吧。

    「不过，其实人家从一开始就对凑有兴趣。所以那时候才会立刻察觉你和梓的关系变得有点怪。」

    「原来是这样喔？」

    因为找到失踪的小桃，叶月才开始关注凑。

    接着她彷佛在凑的身上看到自己过去那种失落的样子──自然会想要去搭话。

    「其实呢，即使人家和现在的──人家那边的那群人玩的时候，心中总会有些不对劲的地方。人家夺去了惠那的地位，才有了现在的自己。」

    「那也不是叶月有意夺取的，你想太多了吧？」

    「人家感觉听起来只是像在为自己找借口。除非是惠那亲口那么说。」

    凑说了句：「这样啊。」点了点头。他站到叶月旁边，望着窗外。

    「因为对凑有亲近感，试着搭话后──再玩过一阵子之后，发现和你相处得很愉快。虽然这只是碰巧而已，不过我们个性很合得来真是太好了。和你在一起时，让人家再次觉得和朋友共度的时间是可以很快乐的。」

    「这样啊……」

    凑深呼出一口气。

    然后从口袋里拿出手机，操作了一下照片应用程式──

    「叶月，你看一下这个。」

    「嗯？什么的照片──等等，为什么这张照片会在凑你手上？」

    叶月急忙从凑手上夺过手机，仔细地看了起来。

    照片里的人是黑色头发、没有化妆的国中时代叶月葵──

    「我拜托了濑里奈，让她给我看你们国中的毕业纪念册。」

    「啥！真的假的？」

    「当时我就拍了这张照片做个纪念。叶月，那时的你和现在简直是判若两人呢。」

    「啰、啰嗦。人是会变的嘛。瑠伽那家伙，干嘛拿这种东西给你看啦？」

    「不是濑里奈的错。是我拜托她的。」

    凑看了看发出微微的呼吸声，正在睡觉的濑里奈。

    她只穿着一件白色的无袖背心，纤细的肩膀和白色的内裤都露了出来。

    虽然这位气质清纯的少女如外表所示缺少警戒心，但还是会尊重他人的隐私。

    面对凑突如其来的请求，濑里奈犹豫着是否该给他看叶月的过去。然而──

    『因为我和叶月是朋友，有件事情我非得确认不可。』

    凑这么解释之后，濑里奈就没有再多问，给他看了毕业纪念册。

    「我就觉得叶月以前似乎和朋友间发生过什么。毕竟不论是你和我的『游戏』，或是那种任我为所欲为的态度，都实在太奇怪了。」

    「喔～所以你才会挖掘人家的过去吗？」

    叶月瞪了他一眼。

    是的，凑早已知道叶月在加入社交咖团体之前是个不起眼的女生。

    当他在毕业纪念册上找到黑头发的叶月时，真的大吃了一惊──

    「既然看起来不像在高中发生什么事，我猜那应该是在国中时代吧。」

    「阿凑你根本是名侦探嘛！」

    「这连推理都不算啦。再说你不也是一样，明明早就认识我，却还装作不认识的样子。这样一来我们就扯平了。」

    「喔，竟然还反驳呢。算了，就当成是这样吧。」

    「是啊。还有一件事──我好像因为和叶月相处，社交能力变强了一些。」

    「啥？等、等一下，还有其他东西吗？」

    凑从困惑的叶月手中拿走手机──

    「班上不是有个叫穗波麦的同学吗？我鼓起勇气找她说话了。」

    「小麦？为什么找小麦？」

    穗波麦跟凑他们同班，也是社交咖团体的成员。

    那是一位有着金发和褐色皮肤，外貌远比叶月花俏的辣妹。

    「我听说她和叶月是同一所国中毕业的。所以我就向穗波同学打听了一下，然后过去了。」

    「去、去哪里？」

    凑没有回答叶月的问题，而是又操作了一下手机。

    「你看吧，叶月。」

    这次不是照片，而是一段影片。

    「小葵，好久不见。」

    「惠、惠那……？」

    叶月看着手机上的影片，瞪大了眼睛。

    影片中出现的是一名留着鲍伯头发型的黑发少女──

    她就是曾邀请叶月加入社交咖团体，原本是该团体领袖的小春惠那。

    『突然被那个叫凑的搭话，人家也吓了一跳。啊，你应该也被人家这段影片吓一跳吧？毕竟人家国中时的头发是粉红色的呢。」

    「变、变成黑头发了……人家在国中的时候从来没看过黑头发的惠那……」

    『毕竟这里是升学学校嘛～所以校规也很严格。人家也得认真点才行，因此装出认真的样子。』

    萤幕中的少女像是能听见叶月的话似的。

    当然，这段影片不是即时通话，而是之前拍摄的。

    『下次直接来找人家吧，但要是你敢笑，小心人家会揍你。不过说真的……下次见个面吧。事先声明一下，人家真的很喜欢小葵喔，而且喜欢到可以毫不害羞地讲出这种话。』

    影片在这里结束了。

    虽然只是三十秒不到的短片──但对叶月来说已经产生了足够的冲击。

    只见叶月的眼睛和嘴巴都张得大大的，震惊地愣在原地。

    「穗波同学也没有告诉我详细的内情，只说如果想了解国中时代的叶月，就去见小春同学。」

    「……小麦那家伙。瑠伽也是，全都在人家不知道的地方搞小动作。」

    叶月也拿起手机，开始操作什么。

    也许是在给穗波麦发送愤怒的抗议简讯吧。

    「话说回来喔！」

    「怎、怎么了，叶月？」

    「人家明明才刚曝光自己的黑历史！阿凑，结果原来你连人家也不知道的事都知道了！」

    「没、没有啦。我真的完全不知道你刚才说的那些事。穗波同学没告诉我，那个小春同学也只说：『把这个影片给小葵看。』」

    「喔……人家还以为你们全都是叛徒。那就原谅你好了……」

    虽然嘴上那么说，叶月的表情似乎还是不太满意。

    不过，凑也一直在暗地里烦恼该如何问出叶月的过去，以及何时该让她看小春惠那的影片──

    所以他也希望她不要太生气。

    「算了……人家现在可以和朋友放宽心地玩，而且和凑在一起过得很开心，有瑠伽在之后就更愉快了。」

    叶月轻吻了一下凑。

    「不但交到新朋友，也和以前的朋友恢复关系──嗯，这也不错。」

    「还不错吧？」

    看来，凑的擅自行动得到了宽恕。

    「下次人家会去找惠那。人家想和小麦她们变得更亲近。」

    「是啊，毕竟你可是社交咖团体的女王嘛，叶月。」

    叶月之所以无法享受和现在的社交咖团体玩乐的时光──也许是因为对小春惠那的内疚。

    消除对小春惠那的内疚之后，她应该可以和穗波麦她们建立更好的关系吧。

    「不过喔，叶月葵是阿凑的女性朋友。这一点对人家来说是最重要的。」

    叶月紧紧抱住了凑，还将胸前的隆起压了上去。

    凑也抱紧了她那纤细的身体──

    「对我来说，和叶月的关系也是最重要──啊，最重要这种话不该随便说出口呢。」

    「阿凑，你注意到重点了。」

    凑和叶月紧紧相拥之后……

    两人同时朝着床的方向望去。

    接着──

    「咦？唔哎……？」

    「唔哎个头啦，瑠伽，别发出那么可爱的声音。」

    「濑里奈的存在本身就是一种心机可爱呢。」

    「咦，咦咦？你、你们在做什么，凑同学，葵同学？」

    凑和叶月躺上床，把濑里奈夹在中间。

    「在团体旅行中，先睡的人就会被玩弄喔，瑠伽。」

    「我也想多玩弄濑里奈一点呢。」

    「怎、怎么这样……呀啊、啊&amp;#9825;」

    凑和叶月拉开濑里奈的无袖背心，让没有胸罩覆盖的D罩杯胸部露了出来。

    接着凑从右边，叶月从左边揉着濑里奈的胸，用舌头在尖起的乳头上滑动。

    「不、不只是凑同学，连葵同学都……啊、不……是不行啦！」

    「竟然不是不行喔？」

    「瑠伽，你的接受度太高了吧。这样下去真的会被阿凑上喔？阿凑可是买了好几盒十二个装的那个准备专门给瑠伽用耶。」

    「我、我的话……全都不戴也没关系喔……？」

    「真的假的！」

    「喂，别当真啊，阿凑。话、话说……人家今天晚上也可以全都不戴喔？不戴……来几次都可以喔？」

    凑一边在濑里奈的胸部上舔来舔去，一边看着叶月的脸。

    看来她是认真的。

    说出自己的国中经历后，叶月似乎变得更加大胆了。

    「就算不是女朋友，也可以超过一次吗……？」

    「虽然人家不是女朋友，而是朋友……但要几次都没关系喔&amp;#9825;」

    「我虽然也只是朋友，不是女朋友……但随时都可以喔&amp;#9825;」

    不只是叶月，连濑里奈也变得特别大胆。

    凑的第二位女性朋友和第三位女性朋友。

    与叶月葵，以及濑里奈瑠伽──两位美少女相遇至今的时光，竟然带来了如此幸福的情况。

    凑绝对不想失去与这两人的友谊。

    他再也不想搞砸与朋友的关系了。

    为了这点──

    「叶月、濑里奈。」

    凑的嘴巴松开濑里奈的胸部，欺上两人的身体。

    「我想一直和你们保持朋友关系──」

    「这是当然的啦，不用你说，人家也知道。」

    「请继续当我的朋友……凑同学。」

    凑亲了一下这两位可爱过头的女性朋友。

    他确信自己这次终于得到了真正宝贵的东西──

第一卷 尾声

    「早啊～阿凑。」

    「……啊～早～」

    当叶月用她的备用钥匙打开大门走进来时，凑也同时步出了房门。

    凑觉得每次叶月来的时候都要去开门实在是太麻烦了，所以就给了她一把备用钥匙。

    「咦，你刚起床喔。人家记得叔叔说要出差吧？」

    「是啊，不过就算他在，这个时间也早就出门了。」

    凑打了个哈欠回答。

    他父亲的上班时间非常早，回家也晚。

    凑突然想着。

    像这样早上与叶月见面变成理所当然的事，已经过了多久呢？

    距离他们去了童话世界游玩的那一天，已经过了好几天。

    与叶月葵度过的快乐时光，总是在转瞬之间流逝。

    「叶月每次都很早起呢，看起来穿着打扮也弄得很完美了。」

    「身为女孩子，为了漂亮而早起也只是小事一件。啊，对了──」

    「早弯～凑同鞋、葵同鞋……」

    「瑠、瑠伽！」

    濑里奈从凑的房间门里走了出来。

    濑里奈只穿着凑的白色衬衫，露出半片胸部，白皙的大腿也毫不吝啬地露出来。

    「瑠、瑠伽……你留下来过夜？」

    「是啊……我说要住在葵同学家……」

    「瑠伽，你真是会充分利用人家当成你的不在场证明啊……」

    「对不起……不过最近我爸妈听到我在葵同学家的时候，就不会过问什么了……还会要我玩得开心一点。」

    看来濑里奈的家里虽然管得严，但因为她变得更加活泼，去朋友家玩的次数变多，让她的父母很高兴。

    「算了，是没关系啦～不过人家昨天晚上想睡觉先回家时，原本想问问瑠伽你什么时候回家的，没想到……却变成这样。」

    「昨晚和濑里奈玩传说英雄玩得很疯……结果就待到很晚了……」

    「所以你和很可爱很可爱的瑠伽在床上也玩得很疯喽？」

    叶月站在走廊上，半眯着眼，傻眼地看着凑和濑里奈。

    「没、没有啦，跟平时一样没有做到最后……昨天晚上我还是要她用大腿……」

    「人家才没有问那么详细……你们竟然不找人家，自己玩得那么开心……」

    「那、那个……葵同学？今天让我来做早餐吧！」

    「咦，真的假的？太好了，瑠伽做的早餐耶！」

    叶月的表情亮了起来。

    看来她的心情瞬间就变好了。

    于是濑里奈趁她心情好的时候，迅速在只穿一件衬衫的身上绑了围裙，开始做早餐。

    每人各一个鲣鱼和梅子饭团，煎蛋卷和味噌汤，还有濑里奈从自己家带来的泡菜。

    「啊～真好吃……虽然这样讲很不好意思，不过阿凑的手艺还远远不及她呢。」

    「那是当然的啦。可是我们用的明明是同一种食谱耶。」

    「味、味道没有差那么多喔。」

    三个人坐在餐桌上，享受着热腾腾的早餐。

    「有瑠伽在，一餐的水准就有惊人地提升呢。」

    「人要是吃得好，心情也就会变得很轻松。」

    「哈哈，以阿凑的情况来说，得到满足的不只有食欲吧。」

    「你还在记昨晚的仇喔？好吧，那么叶月今天早上也用一个吧。」

    叶月这么早来凑家，不只是为了吃早餐──

    也是为了享受早上那重要的一次。

    「就是啊，葵同学不只晚上，早上也要做。住这么近真不公平。」

    濑里奈鼓起腮帮子，难得地呕起气。

    「是、是这么说没错啦……啊，不过瑠伽之前不是也在学校玩得很开心吗？」

    「…………！」

    濑里奈的脸一下子变得通红。

    「不、不是啦。那只是老师请我打扫准备室，我就找凑同学来帮忙……然后用胸部和嘴巴陪他玩了一下当谢礼……」

    「光是有用胸部和嘴巴玩，是不是只玩一下就不重要了吧。人家就算在学校时也从来没做过……喂，阿凑，你别太过分喔。」

    「哎呀，差不多该做准备了。之前去童话世界玩跷课两天，接下来得暂时认真上学才行呢。」

    「你转移话题的技巧也太差了吧。」

    虽然她说得没错，但凑也真的想避免迟到。

    「是啊，我也得赶快做准备了。」

    「后面的收拾我来就好。」

    「好的，不好意思喔。啾&amp;#9825;」

    「好啦好啦，人家也会帮忙收拾的。啾&amp;#9825;」

    濑里奈站起来轻轻地给凑一个吻，然后回到凑的房间去了。

    叶月也是，「啾」地一吻过后就朝厨房走去。

    凑基本上为人认真，濑里奈更不用说──事实上叶月也不是个经常跷课的人。

    凑在叶月的帮忙之下，快速完成了早餐后的清理工作。

    「啊，喂&amp;#9825;要、要在这里吗？」

    然后，凑就在厨房的流理台旁，像是压住叶月似的从后面紧紧抱住她──匆忙地用了一个。

    与此同时，濑里奈已经洗完脸、刷完牙，整理好头发，也把制服穿好了。

    濑里奈做事总是很干脆俐落，她整理仪容的速度快得惊人。

    而且就算动作很快，她那头黑色长发和制服也没有丝毫凌乱，整齐程度高得令人佩服。

    相反地，叶月的仪容就有些不整，需要濑里奈帮忙调整一下。

    「那么，我们走吧。」

    三人一起走出了凑家。他们不在乎旁人的目光，并肩走在上学的路上。

    由于周围的人都知道他们住得很近，因此只要说是「在半路上碰到」，就能合理解释为何他们会一起上学，不会有什么奇怪的地方。

    凑与叶月和濑里奈一边闲聊，一边走向鞋柜──

    「啊。」

    凑突然停下了脚步。

    他犹豫了一下，然后看了看叶月的脸。

    叶月微微点了点头──凑也颔首以对，轻轻拍了一下一脸茫然的濑里奈的肩膀。

    「抱歉，我先走一步。」

    凑这么说道，没有等两人回答就迈出步伐。

    有一名女学生正站在鞋柜前。

    她的五官端正，但并不特别引人注目──若是不知死活地再用一次很难听的话来形容，就是「班上大概第五可爱的女生」。

    但对凑来说，她是第一位成为自己重要女性朋友的人──

    「早安，小梓。」

    「咦？啊、啊……寿也……嗯，早安，寿也。」

    在听到凑很久没有──好几个月没有向她打的招呼后，梓琴音似乎显得很惊讶。

    由于太过吃惊，梓连手上的室内鞋也掉到了地上。

    凑弯下身去捡起那双室内鞋，递给梓。

    「还有，对不起，小梓。」

    「咦，对不起什么？呃，寿也没什么需要跟我道歉的事吧……」

    「我曾经觉得小梓是『班上第五可爱的女生』。明明我这种人的水准就只有由下数起来比较快的程度而已。」

    「班、班上第五？寿也，那个排名……未免太夸大了吧？」

    「咦……？」

    看来梓还不知道自己有多么可爱。

    「不过，被赞美还是会很高兴啦。话说你这么久没跟我说话了呢，但就算称赞我也没有好处喔？」

    「这、这样啊。」

    梓似乎真的很高兴。

    尽管如此，用「第五名」这种说法来形容人仍然相当失礼。

    「小梓，那个……以后我还能跟你打招呼吗？」

    「不不不，正常地跟我说话就可以啦。为什么只限于打招呼啊？」

    「我们可以正常地──继续当朋友吗？」

    「那种事情根本不用特地来拜托我吧？」

    梓苦笑了一下，轻轻挥了挥手。

    简直就像是回到了凑告白之前，那种非常普通的状态一样。

    没错，既然他们是朋友，有许多事情是不需要特地去拜托的──

    梓和凑稍微聊了一下之后，就因为有其他朋友来搭话，先一步走向教室。

    但是──他确实地踏出了一步。

    凑终于意识到了。

    梓对凑来说也是一位重要的女性朋友，他一直希望能够恢复这段关系。

    就像叶月葵和小春惠那那样。

    「你做得很好嘛，阿凑。」

    「……是啊，虽然我有点紧张就是了。」

    「我也先走喽。你们慢慢来。」

    濑里奈对凑和叶月微笑了一下，换上室内鞋就走了。

    看来她注意到两人可能有话要说，所以贴心地先行离开。

    「其实三个人一起去教室也没问题啊。」

    「还是说……我们两人去找个地方用掉一个？」

    「还有七个吧。现在只剩我们两人，可能会用掉两三个，剩下的量让人不太放心。」

    「两、两三个也太多了吧？难道你现在很兴奋吗？你该不会是想拜托梓让你上，所以心痒痒的？」

    「不、不是啦。我会拜托让我上的女性朋友只有叶月和濑里奈而已。」

    「那是可以用那种了不起的态度说出来的话吗？」

    凑和叶月也换上了室内鞋，朝着教室走去。

    在上楼梯的途中，人群奇迹似的在这段晨间时段消失了一下子──

    就在那个瞬间，两人吻了一下彼此。

    「最多就只能接吻了，要是能吸胸部就好了。」

    「你白痴啊？人家的服务才没有好到会在这种地方露胸部喔。」

    「说起来……叶月，你的胸部是不是有点变大了？」

    「唔，既然阿凑都这么说，应该没错……人家也觉得胸罩有点紧。」

    「真的假的？都已经是F罩杯，竟然还会再变大……是不是接近G了？」

    想到那胸部只有自己能享受，凑就越来越兴奋了。

    「就算在学校偷偷用胸部做……回到家后七个也会不够用耶。」

    「说、说什么蠢话……在、在学校只能用胸部喔？」

    叶月用手肘轻轻顶了顶凑的腰。

    「不过……如果是没问题的日子，就算不用那个也没关系啦。其实今天也是……」

    「那么……回家后先用胸部一次，然后直接做一次。吃完晚餐洗完澡后，把剩下的那个全部都用掉……这样吗？」

    「人、人家又没说给你做那么多……阿凑，你就那么想做吗？」

    「我想看叶月的内裤摸叶月的胸部，当然──能做多少次就做多少次！」

    凑笑着这么说，让叶月更用力地用手肘猛撞他的腰。

    「好痛。拜托啦，叶月。求求你了──好不好？」

    「可以喔，人家想──一直跟你玩下去嘛&amp;#9825;」

    只要拜托她，这位女性朋友意外地可以任我为所欲为──

    如此难以置信的事实，在这段日子里不知不觉间不再让人意外，成了理所当然。

    与这些最棒的女性朋友们度过的欢乐时光，一定能永远持续下去，不会结束──

第一卷 后记

    大家好，初次见面，或者说好久不见。我是镜游。

    自从上次在Sneaker文库出书之后，大概过了六年吧。

    虽然那是一段毫无疑问足以让大家忘记我的时间，但我回来了。

    还带着一部不得了的作品。

    《女性朋友》这部作品原本是在网路小说投稿网站「カクヨム」上投稿的。

    我开始投稿是在二○二一年四月，已经是两年前的事了。

    当时我刚写完一套长篇轻小说，多少有些时间，所以开始写起网路小说。第一部作品是《明明妹妹不是女友》（暂译），这部已经由电击文库出版（突然帮其他品牌打广告）。

    然后，接下来开始的作品就是这部《女性朋友》。

    可能因为我的初衷是想写一部大家能轻松享受的作品。

    也可能是因为我对描写一般的情人，或是心中憧憬的女主角之类的角色感到有些厌倦了。

    但即便写的是这样的内容，我也没有特别去考虑「要走在不违反『カクヨム』规范的钢索上」之类的事，反而是很自然地认为刊在上面应该不会有问题。真是太危险了，缺乏危机意识也该有个限度啊。

    事实上，出于某些考虑，我对カクヨム版进行了一次全面修改。

    书籍版就是基于那个「修改版」而写成的。

    カクヨム版的写作进展非常顺利，从第一季到第五季的全部五个章节都已经完结了。

    由于该版本的内容与本书籍版不同，如果各位读者能够一起欣赏，我会感到很开心。

    那个故事完结已经有一年多的时间，也没什么特别要再加笔的地方，我就放着让它沉睡了。

    然后就突然来了出版的提议，真是吓了我一跳。

    而且对象还是Sneaker文库。虽然有六年没有为他们执笔，但我们当时并非因为吵架而分手，所以能收到他们的邀约并不奇怪。但没想到他们竟然会选择这部作品……让我不禁怀疑到底是负责的编辑太有胆量，还是他握有总编辑的什么把柄。

    哎呀，这部作品不过就是在男女之间愉快的友情之上加了一点点的服务读者要素嘛，出版绝对不会有问题啦。我说真的。

    第一女主角是个辣妹，恰好也符合近年来爱情喜剧的潮流。

    只是我以前很少写过辣妹角色，所以叶月成了一个很欢乐的女主角。

    既然第一女主角是辣妹，那第二位女主角就应该是清纯型的大小姐──我觉得这种简单的想法是正确的。简单并不是坏事！

    在カクヨム版中，濑里奈的人气也很高呢。

    我要描写的终究是主角和他的女性朋友之间的关系，而非恋人关系。

    我给自己设的限制仅此而已，所以这部作品真的是相当自由随兴的故事。

    在书籍版里，这点仍然保持不变。我只是稍微削减了カクヨム版中过于自由的部分，更深入地探讨了朋友关系。

    结果就诞生了这种名为「女性朋友后宫」的奇妙作品。

    书籍版和カクヨム版在风格上可能有所不同，但本质上是一样的。

    两者都是描述与女性朋友之间的欢乐喜剧。虽然可能欢乐过头了。

    插画家小森くづゆ老师，感谢您画出主角的可爱女性朋友！

    不管是辣妹叶月还是大小姐般的濑里奈都很可爱！也许故事标题和内容让您吓了一跳……但我真的很开心您为我独自默默写出的作品增添如此出色的插画。

    选中我的责任编辑、编辑部的各位同仁、感谢你们让这部作品得以出版的努力！

    我也要对参与这本书的销售、流通的所有人员致上感谢。

    最重要的是，我要对读者们致上最深的感谢！

    那么，希望未来我们能再次见面。

    二○二三年春　镜游

第一卷 电子书特典 只要拜托女性朋友，她似乎就会脱衣服给我看

    凑寿也有几位女性朋友。

    国中时期的他几乎没有和女生交谈过，上了高中后却交到了非常可爱的女性朋友。

    其中一人──濑里奈瑠伽，是很适合留黑色长发的清纯美少女。

    现在，濑里奈到凑家里玩已经不再是什么新鲜事了。

    他们平时会和另一位女性朋友叶月葵在一起，但今天她临时被叫走，所以没来。

    「葵同学走掉了呢……」

    「哎，叶月是社交咖团体的女王嘛。如果她不常参加聚会，可能会失去地位吧？」

    「社交咖们的社交也很不容易呢……」

    事实上，这位濑里奈是个连社交咖集团也敬重三分的资优生。

    「好了，接下来我们应该怎么办呢？唔～现在好像没有什么两个人能玩的游戏啊。」

    「那、那么……要不要来玩『每次的那个游戏』？」

    濑里奈这么说着，脸蛋瞬间变得红通通的。

    凑用力地点了点头──

    「那么，濑里奈……今天让我看你的胸罩吧！」

    「胸、胸罩？那种东西看了会让人开心吗……？」

    「男生光是看到胸罩就会开心喔。我国中时只要看到白色衬衫透出胸罩，就会很高兴了……」

    「虽然这不是为了男生穿的……可、可以喔。毕竟你都拜托我了，也不好拒绝嘛……」

    别说拒绝了，濑里奈脑中连痛殴凑一顿的想法也没有。至少对凑是如此。

    濑里奈一颗颗地解开衬衫的钮扣。

    「就是那样，那就是重点。」

    「什、什么意思？」

    「那种害羞地一点一点露出肌肤的样子很赞喔。那种逐渐露出胸罩，再露出乳沟的动作超棒的！」

    「你、你是在称赞我吗？」

    「当然是啦。」

    即使是对待随和的朋友，凑也不吝于给予称赞。

    「能、能让你开心实在太好了。往后还请多多指教……」

    「你在谈生意喔？」

    「因、因为我们是朋友……还请尽量看……」

    「喔喔……」

    濑里奈的胸罩多半是白色的，不过今天她穿的是清爽的水蓝色。

    那种胸罩很适合身为千金大小姐，形象清纯的濑里奈。

    「怎、怎么样……？看起来不会很难看吧？」

    「超棒的……如果能脱掉这件胸罩，让我吸一吸就更棒了。」

    「咦，我有说可以做到那种程度吗？」

    虽然没说，不过只要凑拜托她，濑里奈一定会允许吧。

    她对凑这位朋友表现出宛如女神的温柔。

    「那、那么这边也……」

    濑里奈解开裙子的钩子，拉下拉炼。

    露出同样是水蓝色的内裤。

    「请、请看……接下来就让凑同学自由观赏吧。」

    「…………」

    既可爱又清纯，而且还有点色色的女性朋友害羞地让自己看她的胸罩与内裤。

    凑打算继续多享受一下和这位女性朋友的欢乐时光。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    录入：kid

    「那、那个……你可以转过头去吗？我要穿衣服了……」

    濑里奈瑠伽害羞地这么说着，一边用床单遮住了身体。

    即使被床单遮住，那副看似柔弱得几乎要折断的纤细身躯依然散发着难以言喻的性感。

    「好、好的，我知道了。」

    凑在困惑中回答道，转过身去背对着濑里奈。

    濑里奈在第一次和凑面对面说话的那天，就自己掀起裙子，露出穿在里面的运动短裤。

    从那以后，濑里奈就一直做出让人难以置信她只是刚认识的「朋友。」的大胆举动。

    虽然每次都让凑尝到不少甜头就是了……

    这里是凑寿也自己的房间。

    房间不算太宽敞，濑里奈刚才还在操作的笔记型电脑正发出细小的风扇声。

    不过，现在最重要的是──

    「呜呜，不知为什么，胸罩就是穿不上去……」

    「要我帮你穿吗？」

    「啊，好的。麻烦你了……」

    这样真的好吗──凑差点忍不住如此吐槽。

    看来已经不用转过头去了，凑便回过身望向濑里奈。

    濑里奈正坐在床上，背对着凑。

    凑也上了床，坐到濑里奈的后面。

    「…………」

    他不禁吞了口口水，发出咕嘟的声音。

    白色胸罩已经挂上肩膀，只要再扣上扣子就可以了。

    没有胸罩遮掩的后背白皙又光滑，光是用看的就让人感到十分煽情。

    她明明是一位清纯的少女，究竟为什么会散发出如此强烈的性感魅力呢？

    「咦？奇怪？」

    「不好意思，濑里奈。与其帮你穿上胸罩，我比较想脱掉它。」

    「咦……？」

    濑里奈惊讶地转过头来。

    没有扣上的胸罩正逐渐滑落，她那并不算大却也不小的乳房几乎都露了出来。

    「那、那个？刚刚不是已经做了那么多次……还、还要再来一次吗？」

    「是啊……让这么漂亮的胸部戴上胸罩实在太可惜了。」

    「我、我平时都会戴的。再怎么说我也是会穿胸罩的……」

    濑里奈最近不仅没有穿短裤或是安全裤，甚至连运动短裤也没有穿。

    虽然她的制服裙子长度几乎到膝盖，但总感觉有些危险。

    「不行吗？我想脱掉胸罩……和濑里奈再做一次。」

    「再、再一次吗……」

    濑里奈害羞地说着，然后往床上躺了下去。

    胸罩几乎已经完全滑落，不仅是丰满的曲线，就连其顶点处的粉嫩乳头也暴露无遗。

    「可、可以喔……我们毕竟是朋友嘛。」

    濑里奈虽然满脸通红，却仍露出微笑。

    她不但是位清纯无比的美少女，还是只要拜托她，就会答应让自己上的女性朋友──

第二卷 1 女性朋友的请求无法拒绝

    「阿凑啊，有件事想拜托你……」

    「好啊。」

    「人家还没说内容耶？」

    某天放学后──

    凑一如往常地揉摸着叶月葵的胸部。

    她的性感黑色胸罩已经解开，充满弹性的柔软乳房完全暴露在外。

    尽管已经品尝了无数次，那粉红色的乳头依然鲜艳水嫩，任他随意观赏。

    凑将那难以一手掌握的乳房像水球般捧起，然后紧紧抓住，像揉面团似的搓揉着。

    此时的他正充分享受着那无比的柔软和弹性。

    更确切地说，这里是叶月家的玄关，此时的他还没有解开叶月的制服，只是脱下她的内裤，匆忙地打了一次炮。

    之后，他们便移到叶月的房间进行了第二回合。

    这时的他才好好地脱掉叶月的制服外套、开襟毛衣与白衬衫，一边充分品味着F罩杯胸部，然后用掉了一个。

    叶月穿着裙子做的模样实在色情得让人受不了。

    之后，他们便懒懒地躺在床上，让凑享受着叶月的胸部。

    遗憾的是，今天濑里奈因为家里有事而来不了。

    但即使只有叶月一个人，凑也已经很满足了。

    「叶月都已经让我做了那么多事情，我怎么可能拒绝你的请求呢？」

    「也是啦……呀啊，喂&amp;#9825;别故意捏人家的乳头啦──」

    叶月笑骂了一声。

    「话说回来，那是比胸部还重要的事吗？」

    「有很多事都比胸部还重要吧！」

    「是吗？」

    「这、这个男生真的是喔……」

    叶月以一副傻眼到极点的眼神看着他。

    「这样啊。那我就暂时先停手吧。」

    「啊嗯&amp;#9825;也、也不是说不能一边玩一边谈啦……」

    当凑将手从叶月沉甸甸的胸部上移开时，她显得有些失望。

    当然，凑是打算等谈完整件事之后再继续享受。

    「那么，叶月你想拜托我什么事？」

    「其实呢……人家想给你我家的备用钥匙。」

    「不行。」

    「这和跟刚才说的不一样！你这不就拒绝人家的拜托了吗！」

    「喔，我不是想说相声搞笑喔。」

    凑一边将手放在叶月的大腿上一边解释。

    这只是因为摸胸部会让他分心，不过抚摸叶月光滑的皮肤可以让他冷静下来。

    「之前不是说过吗？我家只住着一个大叔和高中男生，就算叶月用备用钥匙进来也没有问题。」

    「那也已经有点奇怪就是了……」

    虽然叶月嘴上那么说，但她仍然会毫不客气地用钥匙进入凑的家。

    当然，她只在凑的父亲绝对不会在家的时候来，叶月到现在还没有和凑的父亲碰过面。

    「不过叶月的家里只有你们母女两人住吧。虽然说现在也没必要特别顾虑叶月了，但我也不想当个神经大条到会冒冒失失地闯进两名女性家中的家伙。」

    「人家对你的神经大不大条这件事很有疑问……唔，不过还是感谢你有这份心。」

    哈哈哈──叶月露出苦笑。

    其实，就算凑用备用钥匙进她家，叶月自己应该也不会介意吧。

    毕竟他们的关系已经好到可以像今天这样在玄关激烈地做一回合，凑的顾虑显得很莫名其妙。

    「不过，现在的情况有点变了。」

    「情况？叶月，发生了什么事？没问题吧？」

    「不是什么大不了的事。只是呢……」

    叶月露出有点为难的表情──

    「其实我妈妈要长期出差了。」

    「长期出差？」

    叶月的母亲是单亲妈妈，一手将女儿抚养长大。

    凑之前见过她。

    叶月的爱猫小桃逃跑时他见过一次。凑找到小桃之后，她来感谢时又一次。总共只见过两次面。

    那个人不愧是面貌姣好的叶月的母亲，她也是一名美女，而且看起来还年轻得像叶月的姊姊。

    「那么，她大概要出差多久？」

    「听说大概会待到年底。」

    「『大概』这种说法听起来不太可靠啊。」

    「就是说呀～」

    叶月又苦笑了一下。

    现在才刚进入十一月，差不多还有将近两个月的时间。

    而且叶月母亲的说法听起来，感觉是「至少两个月」的意思。

    「好像是妈妈上班的公司要和其他公司合并，那个合并的对象在大阪那边。」

    「大阪啊……」

    的确不是能通勤上下班的距离。

    「妈妈好像必须进驻合并的对象公司喔。」

    「进驻这种说法听起来不像是合并，比较像吸收的感觉……话说回来，叶月阿姨该不会是很高层的人士吧？」

    凑从很久以前就这么觉得了。

    这间位于十二楼的屋子价位绝对不便宜。

    而叶月虽然没有打工，但看起来不缺零用钱。

    叶月家应该是一个相当富裕的家庭吧。

    「不太清楚耶。不过人家有听说过别人很怕她，都称她是『会计之鬼』。」

    「原来她是当会计的。怎么她的女儿就这么不会应付数字呢……」

    「啰嗦。妈妈是妈妈，女儿是女儿啦。」

    叶月不开心地嘟起嘴巴。

    虽然叶月是一位打扮花俏的美少女，但她偶尔也会露出孩子气的表情，这点相当可爱。

    「不过，就算是年底或过完年后她才会回来，这趟出差也挺久的呢。」

    「人家读国中的时候，她出过一次很久的差喔。那次是一个月吧。」

    「那也够久的了～」

    对于国中生来说，一个月不能说是很短的时间。

    而且叶月没有兄弟姊妹，所以家里完全只有她一人。

    虽然有些孩子可能会因为父母不在，可以过得自由自在而感到开心。但像她这样的国中女生不可能完全不感到孤单。

    「等出差结束后，我们就搬到这栋公寓来了。」

    「喔，原来如此……」

    据她所说，叶月家比凑家早一年搬进这栋公寓。

    不过，叶月并没有转学，看来她和她妈妈应该一直住在这附近。

    「那个～阿凑……你别笑人家等一下要说的话喔？」

    「嗯？那要看你说了什么喽。」

    「讨厌，你这个朋友真不体贴。」

    叶月瞪了凑一眼，然后轻轻地叹了口气。

    如果她是女朋友，凑或许会适当地关心一下，但叶月只是朋友。

    虽然当朋友最棒的就是能够随便地应付对方──

    「好啦，好啦。我不会笑你，你就快说吧。」

    「一开始就该这么讲嘛～该怎么说呢，就是啊，人家想讲一下那个月的事～」

    叶月的语气听起来有点幼稚，或者该说像是在撒娇。

    感觉她就像变回小孩子似的。

    「妈妈不在的时候，人家的情绪真的超差的。晚上待在自己房间会觉得不安，所以每天都睡在客厅。」

    「我大概能理解……」

    凑从小就是钥匙儿童，因此非常了解家里没人时的不安感。

    他也能理解其他房间里似乎有人的那种感觉。

    以前只要晚上时家里发出声响，他就会不安地跳起来。

    叶月家当时的格局，应该能让叶月在客厅看到其他房间和走廊的样子吧。

    凑的脑海中浮现出国中时期的叶月躺在客厅地板上，盖着毛毯的模样。

    那种令人于心不忍的模样，让凑很想回到那时候去帮助她。

    「然后呢，有次妈妈来探望人家之后，就决定要养小桃了。」

    「原来那家伙是这样来到叶月家的喔。」

    「嗯，正好妈妈的一个朋友说可以把猫送给我们。当然，人家立刻就答应了。」

    「我想也是。」

    叶月养的猫，小桃现在不在这个房间里。

    那只猫平时对周围的事物毫不关心，但叶月的尖锐呻吟声会吓到它，所以叶月把它赶到房间外面。

    「反正小桃很可爱，妈妈晚回家的日子就变得轻松多了。」

    「但如果要自己看家两个月，那就另当别论了吧。」

    「对对，就是那样。这次要两个月，是之前的两倍耶！就算有小桃在也很会很难过呢！」

    叶月突然往前一靠。

    她的胸部随着这个动作轻轻地晃动。

    「所以呢，为了以防发生什么意外，人家先想把备用钥匙给阿凑。」

    「别说那种不吉利的话……」

    当然，无论叶月遇到任何危险，凑都会不顾一切赶过去。

    从凑家到叶月家，动作快的话一分钟之内就能赶到。

    「你可以用力敲门或联络管理员吧？我们公寓的管理室不是二十四小时都有人在吗？」

    这里不是有管家服务的高级公寓。

    但凑记得公寓管理方对于问题的处理仍然相当细心。

    「但是天气越来越冷，人家也有可能会感冒起不了床。」

    「如果遇到那种情况，是没办法叫管理员来啦……」

    看来最佳方案还是让凑带着备用钥匙，当他感觉叶月有异状时就能立刻赶过去。

    毕竟除了感冒之外，也很难说不会发生无法联络上凑的其他状况。

    光是想到有那样的可能性，叶月应该就很不安吧。

    「这样一来，就算只有小桃和人家在家，一想到阿凑随时都会赶过来，人家也就放心了。」

    「其实我也没有那么厉害啦……」

    「没有那回事！」

    叶月坚定地如此反驳。

    「拜托你了，收下备用钥匙吧！只要妈妈不在的这两个月就好！」

    「嗯……」

    听到她这样说，凑也开始感到不安了。

    正常速度走过去要两分钟，用跑的要一分钟。

    只要想到随时都能赶过去，还可以用备用钥匙进门，凑的这种不安或许就会消失了。

    现在应该放下无谓的坚持，就当作是帮朋友的忙，为她保管一把备用钥匙吧。

    不对，他要帮不只是朋友。

    而是打扮花俏、性格开朗，实际上却是个很怕寂寞的朋友──

    「……干脆我搬来叶月家住吧。反正我家就在附近，搬家也方便。」

    「真的吗？你真的会搬过来吗！」

    「喂，喂。」

    叶月的眼神闪闪发亮，整个身体都贴了过来。

    「太、太好啦～」

    随后，叶月像是整个人往床上瘫倒似的抱住了凑。

    「其实人家原本想那么拜托你，只是觉得叫人搬过来太厚脸皮了，结果不好意思开口。啊～真是帮大忙了～」

    「…………」

    这可能是凑第一次见到叶月如此放松，彷佛打从心底松了一口气似的笑容。

    其实凑的这个提议本来是半开玩笑……不对，他完全就是在开玩笑。

    但现在的气氛已经无法让他说出「我是在开玩笑啦」这种话。

    既然她这么高兴，现在就算想要收回也不可能了。

    「啊，人家会随便找个借口跟我妈说的。反正她说过如果有朋友来住我们家，要住多久都可以。这不过就是连续住两个月而已嘛。」

    「……我会老实跟我爸说要去楼上的叶月家住。反正他好像已经知道我常跟叶月在一起玩了，应该不会在意吧……」

    「哇，真是个很能理解儿子的爸爸呢。这样就万事OK了。」

    叶月猛地坐起身，用闪亮的眼神看着凑。

    「不过真是太好了～真的太好了～毕竟也不可能拜托瑠伽搬过来住嘛。」

    「那当然是不可能的啦……」

    凑和叶月的家庭是特殊案例。

    能让孩子如此自由，但家庭环境并不会很糟糕的状况是很少见的。

    「啊，基本上只要晚上待在我家就可以了。偶尔回自己家也没关系。要买张折叠床吗？如果每天都睡在人家的床上会很挤吧。不过折叠床可能会不好睡。还是要打地铺？家里应该有一套棉被可以用。」

    「别、别那么用力贴过来啦。用睡袋或者睡客厅的沙发我都可以接受就是了。」

    「不睡在同一个房间就没意义了吧！」

    「你自己不也是跟妈妈睡在不同房间吗！」

    「是、是那样说没错啦……」

    叶月的房间有床、茶几、梳妆台等家具，看起来意外地很有女孩子味。

    房间里还有几个布偶，角落也堆着一些时尚杂志。

    即使如此，看起来还是有空间能勉强让一个人在地板上睡──

    「不过如果每天都跟别人住在同一个房间，绝对会闷得受不了的。人都需要有独处的时间。」

    「喔……也是啦，就像阿凑在爸爸不在家的时候会回家叫瑠伽过去玩吧。」

    「对对，还是在自己的床上尽情享受濑里奈的苗条身材──不是啦！我的意思是叶月的房间没有很大，我们最好别一直待在一起。」

    「是这样吗？但又不能用妈妈的房间。我家是两房一厅喔？」

    「我家也是啊。我不是要你多准备一个房间啦。」

    凑把手轻轻放在叶月的头上。

    「既然有棉被，我就在客厅打地铺吧。」

    「……真的不需要一起睡吗？真的吗？」

    「我的意思是不要每天都睡在一起，偶尔也该分开睡。」

    「这、这样啊……」

    叶月的脸红了起来。

    虽然凑已经不知道拜托她让自己上了多少次，她却还是会害羞。这点很符合叶月的性格。

    「而且我还是可以在叶月的房间里玩啊，之后再到客厅睡觉就行了。」

    「喔～你打算做完之后马上就跑掉，一个人倒头大睡呀。」

    「别说得那么难听！但是你想想看嘛……如果一直待在叶月的房间，我绝对会一直想做吧。看到你就在旁边，我怎么可能睡得着。」

    「人、人家可没答应让你随时都能做吧。虽然你想怎么做都可以啦……」

    凑在心里吐槽：竟然可以喔？

    但如果凑真的住在叶月的房间，两人毫无疑问都会因此睡眠不足。

    「至少我们不能每天都睡在同一个房间。反正我睡客厅也完全没问题。」

    「阿、阿凑觉得没问题的话就好。人……人家只要知道阿凑待在客厅，那就放心了。」

    「好，就这么办吧。」

    当然，凑打算每天想拜托叶月让他上。

    但是，他仍然得尊重双方的隐私。而且为了健康着想，睡眠环境的舒适度也是很重要的。

    「那么就这么决定喽。」

    「啊，对了。阿姨是从什么时候开始出差？」

    「……呃，她已经走了。应该说她就是今天走的？」

    「喂，你要早点讲啊！」

    看来凑从今天开始就得住下来了。

    「因、因为人家刚开始只是打算给你钥匙而已。没想到却让人家拿到这么大的好处。」

    「什么好处不好处的。」

    像叶月这样高水准的美少女，应该有很多男人都想住在她家。

    真要说起来，这应该是又一次让凑拿到好处的情况。

    「说起来，开口请别人收下钥匙也需要很大的勇气耶！你都拒绝了好几次，人家还以为你最后还是会拒绝！」

    「你明明是个社交咖，却意外地有点消极呢，叶月。」

    「啰嗦。不管是社交咖还是边缘人，女孩子的情感都是很纤细的啦。那么……就从今天开始吗？」

    叶月抬起眼睛望了过来。

    而且从这个角度还能窥见丰满的胸部和可爱的粉红色乳头。

    试问有哪个男人可以抵挡这种眼神和胸部的组合技呢？

    至少，凑除了全面投降之外别无选择。

    「好啊，我先去拿换洗衣物和最基本的必需品再过来。」

    「嗯，那就这样吧。」

    虽然叶月的情绪从刚才开始就有些不稳定，但看来她真的很高兴凑要和自己同住。

    「嗯？我们这样……算是同住吗？」

    「你是想说同居？」

    「我们又不是在交往。」

    「啊，嗯。对呀。」

    凑和叶月现在仍然只是朋友关系。

    即使双方在床上坦诚相见，这也只是朋友之间的游戏。叶月只是应凑的拜托，让他上自己。

    凑从未改变过这一点的认知。

    「还是叫合租？不对，『寄宿』这个词应该最贴切吧。」

    「叫什么都无所谓啦。啊～一想到要和阿凑一起住，人家就放心了～」

    叶月噗通一声躺在床上。

    看来是放心过头，连力气都放掉了。

    上半身F罩杯的胸部一览无遗，裙子也轻轻掀起了一角。

    看着裙子底下的白皙大腿──凑不禁吞了口口水。

    「那个……叶月……」

    「咦，你、你还要喔？」

    「等到做完之后我再回家一趟。」

    「这、这样啊……真拿你没办法。既然你答应了人家的拜托，这次轮到人家听你的了。那么……再来两次左右也可以喔。」

    「呃……那个只剩下一个了吧？」

    「……是没错。」

    叶月瞥了一眼枕边的那个薄薄的小盒子。

    「还有一盒新的。但是──」

    叶月坐起身，轻轻地吻了凑一下。

    「用完一盒之后……先不开新的可以喔。」

    「这、这样啊……」

    也就是说，似乎可以在不戴的情况下做一次。

    「看是要用胸部或者嘴巴，随便你喜欢哪边……都可以喔&amp;#9825;新的那盒等到晚上……再开吧？」

    「那就……这样吧。」

    凑一边点头，心中一边想着。

    从今晚开始，这个家里就只有他们两个人。

    看来应该多准备一些那个的存货了。

    「那么……从今天开始就请你多多指教喽，阿凑。」

    「……我该说承蒙关照吗？」

    「哈哈，是人家拜托你的嘛。应该是人家受你关照才对。」

    「嗯，那我们就轻松点吧。」

    「对啊。毕竟我们是朋友嘛……」

    叶月紧紧地抱住了凑。

    凑也抱着叶月柔软身躯，心里则有股预感。

    就像濑里奈瑠伽加入他们的关系一样。

    这段和女性朋友的欢乐时光，也许又将出现什么变化也说不定。

第二卷 2 第二位女性朋友大吃一惊

    「嗯……喔，早啊，阿凑。」

    「咦……啊，对喔。」

    凑被身旁传来的声音稍微吓了一跳。

    然后他环顾四周，又吓了一跳。

    「这里是叶月的家嘛………」

    「真是的～阿凑你真难叫醒。嗯，啾&amp;#9825;」

    叶月微微探出身体，吻上凑的唇。

    两人品尝着甜美的唇瓣，轻轻交缠着舌头──

    「嗯……怎么样，醒了吗？」

    「……还没……吧。」

    「你这人喔～有这么可爱的女孩给你早安吻耶，没几个高中生能有这样的享受喔？」

    「光是一个吻可能还不够喔。」

    「笨、笨蛋！」

    叶月红着脸轻捏了一下凑的脸颊。一点也不痛。

    叶月此时正穿着小可爱，肩带松垮垮地从肩上滑落。

    那胸前的乳沟清晰可见，没穿胸罩的胸部彷佛随时呼之欲出。

    「话说回来喔，我不是睡在客厅吗？」

    凑他们人在叶月的房间里。

    两人紧挨着彼此，躺在单人床上。

    「喂，你忘了喔？」

    「我回想一下……昨天我突然开始住在叶月家………」

    「不用回想得那么远。你原本在客厅地板上铺好床，但半夜还是跑到人家的房间了啦。」

    「啊……」

    记忆逐渐回到凑睡迷糊的脑袋里。

    叶月的母亲最近要出差两个月，为了感到不安的朋友，凑决定住下来。

    凑拿了备用钥匙，带着基本的换洗衣物来到叶月家。

    虽然凑经常去叶月家玩，但要长时间住在那里还是让他有点紧张。

    毕竟即使濑里奈偶尔会住在凑家，凑和叶月也很少互相在对方家过夜。

    他们住在同一栋公寓的不同楼层，走路两分钟就到。与其特地住下来，还不如回家好好睡觉。

    况且双方家里都有父母在，也不方便频繁外宿。

    叶月偶尔会住在凑家，不过凑住在叶月家还是头一遭。

    「我感觉有点紧张耶。对了，昨天晚餐又是吃速食……」

    「只有味噌汤是凑你亲手做的呢。很好喝喔&amp;#9825;」

    「跟叶月的胸部比起来，那味道也不算什么啦。」

    「别拿胸部比啦。话说乳头尝起来是甜的也是你的错觉啦，是错觉。」

    叶月羞红了脸，这次她轻轻地给了凑一记手刀。

    「是吗？我觉得这里真的很好吃耶。」

    「啊嗯&amp;#9825;别、别一大早就开始啦&amp;#9825;」

    凑从胸口处将手伸进小可爱，轻轻抠弄乳头，让叶月发出像是被搔痒的娇声。

    「我想想……洗完澡后，我玩了一下传说英雄……」

    除了随身物品外，凑还带了笔记型电脑。

    身为一名游戏玩家，他无法忍受无法玩游戏的环境。

    「然后叶月拿出棉被，我就在客厅睡着了。不是这样吗？」

    「别在这里结束记忆啦！人家都已经说了『晚安』，结果不久后你就来到房间，然后说……说要跟人家做吧？」

    「啊，对喔。我本来只是想看一下状况，结果就顺便……」

    「顺便个头啦。因为是第一天，人家还以为你什么都不会做……」

    「可是叶月的门是开着的，我还以为你在等我。」

    「还、还不是因为你说要睡在客厅！如果不开着门，人家会害怕嘛！」

    「而且你上面只穿小可爱，下面只有内裤，在床上翻来覆去的。看到那种样子，我当然……会想做啊。」

    「人、人家在家里就是这么穿的！不管夏天还是冬天几乎都穿成这样！」

    「 喔………」

    看来叶月睡觉时会像这样只穿一件小可爱。

    虽然现在已经是十一月，天气很冷，但叶月家里总是开着空调，所以看来没问题。

    「人家一直觉得有点静不下来，就拿手机来看。然后你就来了。」

    「我一过来时，你的表情可是立刻就亮了起来喔。」

    「才、才没有……！真是的，有什么关系！反正都已经让你做了，你还有什么意见？」

    「嗯，嗯……昨晚的叶月真的很积极呢。」

    「是、是吗……给你想起不该想起的事了……」

    叶月不满地鼓起了脸颊。

    接着，她轻轻地吻了上来。

    「有什么关系嘛……看来分开睡还是会让人不安。人家还担心做完之后阿凑会不会回到客厅去……」

    「你是为了留住我，才那么激情吗？」

    「什、什么激情啊？」

    「你骑在我上面，胸部晃来晃去的，做完后又立刻含住，紧紧抱着我不放，还把胸部直接压在我身上，真是让人爽到不行啊。」

    「笨、笨蛋！别一直说胸部胸部啦。」

    「哎呀，不管看几次，F──不对，现在是G罩杯了吧，真的很赞呢……」

    直到不久前，叶月还是F罩杯，但现在看来她已经更大了。

    这不是夸张，看起来她的尺寸确实可以自称G罩杯了。

    「别、别说什么G罩杯……不、不过……人家觉得只要做到让你累倒，你就会乖乖地睡在人家的床上吧～」

    「看来叶月的计画得逞了呢……反正很舒服就是了。」

    「对、对啊，阿凑不也是很想做嘛！人家一说不用戴也行，真的就好几次都……哇啊，这个从昨天到现在一个都没少。明明做了那么多次……」

    「我记得一次都没用过吧……既然有在记次数的叶月这么说，那就是真的了。」

    叶月床头上的枕头边放着之前那个薄薄的小盒子，盒子是打开的。

    虽然事前做了准备，但看来他们没有用过。

    「但、但应该──没有真的射在里面吧，大部分都是在外面。」

    「还、还有用胸部和嘴巴做了几次……讨厌，明明已经洗过澡，结果人家后来又得冲一次澡。」

    「嗯？我没注意到耶。」

    「还不是因为如果人家和凑一起洗澡，根本会分不清是在洗还是在弄脏。你洗一洗就会说『想要了』，然后扑过来。平时还好，但昨晚人家只想快点洗完睡觉……」

    「是、是啊。」

    昨天因为凑刚搬过来忙得不可开交，两人都是草草地洗了个澡。

    从今天开始──应该每天都能一起洗了。

    就算不是这样，凑也经常和叶月或濑里奈一起洗澡，或者和两人一起洗。

    虽然能过着每天和光鲜亮丽的辣妹、清纯的大小姐一起洗澡的幸福生活听起来难以置信，但这绝对是现实。

    「如看到G罩杯的胸部在明亮的浴室里晃来晃去，我当然会想要揉揉看喽。而且一旦到了那种地步，就会一定得做到最后──对吧？」

    「听、听到你说要洗胸部和屁股，然后被你又揉又摸的，人家就觉得──让、让你做也没关系了。」

    「……话说回来，我们一大早在瞎扯什么啊？」

    「就、就是说呀。起床吧。嗯&amp;#9825;」

    叶月轻轻一吻，下了床铺。

    她将奶茶色长发随意地绑在脑后。

    可能是因为昨晚太激烈， 让她的头发有点凌乱。

    可以看到从小可爱的下摆窥见白色的内裤和纤细的大腿。

    那种不设防的模样逗得凑的欲望泉涌而出──

    「唉，叶月。」

    「嗯？啊……喂、喂………」

    凑也下了床，抱住了叶月纤细的腰。

    「……讨厌&amp;#9825;平时都是人家早上去凑的家，然后做一次的说。」

    「是啊，如果住在一起，应该就有做两次的时间了。」

    「嗯、嗯……你住在这里的时候，早上……可以做两次喔。」

    叶月也抱住了凑，又亲了过来。

    这么不设防的女性朋友也太可爱了，让人无法抗拒。

    凑紧紧地抱着叶月，掀起她的小可爱。

    没有穿胸罩的G罩杯胸部就这么弹了出来，粉红色的可爱乳头也探出了头。

    「嗯……&amp;#9825;再亲人家&amp;#9825;」

    凑立刻激烈地揉捏胸部，并且回应叶月的要求，压上双唇，吸吮着她的舌头，彻底品尝那股滋味。

    凑心想着，两次真的够吗？他已经没有自信可以控制自己了。

    「咦？凑同学、葵同学！你、你们同居了？」

    濑里奈瑠伽吃惊地张大眼睛。

    午休时间──

    凑和濑里奈在学校偏僻的空教室里。

    「不是同居啦，是住在一起。不过，学校有好多像这样的空教室呢。应该是因为以前学生比现在多很多吧。」

    「是的啊，因为少子化，班级的数量本身就减少了。我偶尔会帮学生会做事，就会用这间空教室。毕竟在教室里会分心，学生会办公室又经常挤满了干部。」

    「竟然能获准独自使用一间空教室，资优生就是不一样呢。」

    凑不禁再次感到佩服。

    濑里奈成绩优秀，品行端正，老师们也很喜欢她。

    她认识学生会会计，似乎是透过那位朋友，让她偶尔会被分配一些学生会的工作。

    不过她其实原本就被学生会招募为干部，但她拒绝了，只是偶尔帮忙做些事情。

    濑里奈之所以没有成为干部，是因为她不喜欢待在学生会那种引人注目的地方。而她之所以愿意无私地帮忙做这些没有好处的工作──

    濑里奈果然是个无可救药的滥好人──凑心中这么想着。

    这间空教室几乎可以称为「学生会第二办公室。」。

    教室角落堆着好几个纸箱，里面放着学生会的旧资料和备品。

    并非正式干部的濑里奈似乎从以前就在这间空教室工作。

    顺带一提，凑也借用了备品中的笔记型电脑来帮忙输入资料。

    「这些工作真复杂呢。应该只有资优生才会被委托这些事吧。」

    「我才不是什么资优生……啊，不对啦！我们在谈凑同学和葵同学同居的事情！这么随便就带过去会让我很伤脑筋的！」

    「这应该没什么让濑里奈伤脑筋的地方吧。而且就说不是同居，是……嗯，寄宿？就像进驻的保全那样。」

    「如果要当护卫，我可能比凑同学还要强吧？」

    「……你应该比较强吧。」

    凑想起了被濑里奈轻轻松松摔出去的经验。

    濑里奈说那只是「简单的防身术」，但能将体格占优势的凑摔出去，代表她大概正式地学过那类技术。

    「不过，如果没有像我这样的人在，她八成会感到不安吧。我觉得叶月那家伙有点太胆小了……虽然说只有女孩子和猫在家，会感到不安也是可以理解的。」

    「不管葵同学以后要升学还是就业，似乎都不太可能一个人住呢。」

    「应该没办法吧。」

    凑无法忘记那晚去叶月房间时，她那张开心的脸。

    她心中对母亲不在家的不安感一定很强烈。

    其实昨晚的叶月就疯狂地抱住凑，让他尽情享受了那具完美的身体。

    以那种怕寂寞的个性，基本上是不可能一个人住的。

    「啊，处理好了。」

    「好快！我们做的明明是差不多的工作……」

    凑只完成了大约一半的进度。

    他对用电脑处理事务还算有自信，却完全比不上濑里奈。

    「啊，没关系的，这不是急着要完成的工作。之后再做也行。」

    濑里奈温柔地安慰进度较慢的凑。

    虽然看似清纯的濑里奈个性有点古怪，但她的善良是无庸置疑的。

    看着她那温柔的笑容，凑则是──

    「下次再做也行吗？那么濑里奈已经完成的话……要不要过来这边？」

    「……好、好啊……」

    濑里奈脸变得红通通的，站起身来走到凑的旁边。

    当凑推开桌子，濑里奈便坐到了他的大腿上。

    「呀啊，已经这么硬了……&amp;#9825;」

    濑里奈的屁股碰到了凑的下面。

    她似乎感觉到了什么异物。

    「因为濑里奈太可爱了，我就不禁……」

    「我、我才没有那么……葵同学比我可爱多了。」

    她并不是在自谦，是真心这么想的。濑里奈这位少女的性格就是如此。

    长长的黑发，透明感十足的端正脸庞。

    即使穿着米白色的制服毛衣，也能看出她那身材有多么苗条。

    虽然她觉得自己的D罩杯胸部小，但其实已经相当丰满了。

    「但是，如果和葵同学住两个月……消耗量会很惊人吧……」

    「你不用担心那个减少的速度啦。」

    「啊，嗯……&amp;#9825;」

    凑隔着毛衣，揉捏濑里奈可爱的胸部。

    濑里奈也回应了凑，用屁股摩擦着那里。

    「反正我还不需要嘛……」

    「不过……只要你让我用嘴巴，就已经很棒了。」

    「嗯嗯&amp;#9825;凑同学，你喜欢我的嘴巴对吧……嗯，啾&amp;#9825;」

    濑里奈骑在凑的大腿上，转过头来与他的唇紧密相贴。

    那唇瓣的甜美与叶月有所不同，令人无法抗拒。

    「虽然我偶尔也会射在肚子或屁股上，但是和濑里奈做的时候，最后用嘴巴的次数特别多呢。」

    说到底，凑和濑里奈还没有越过那条线。

    所以，像叶月那样不戴套做到最后──是不可能的。

    「是不是因为我的胸部小……不会让你想要像和葵同学做的时候那样射在胸部上？」

    「不、不是啦……话说，濑里奈不是很想要我射在嘴里吗？而且还……直接吞下去……」

    「那、那是因为……射在肚子上没什么感觉……还不如直接在嘴巴里……」

    「虽然我觉得射在嘴里也很舒服就是了。」

    「谢、谢谢……如果不嫌弃我的嘴……随时都可以用。」

    「不不，该道谢的是我才对。毕竟是我拜托你做这种事。」

    凑捧起D罩杯的胸部，揉了几下。

    每当这么做的时候，濑里奈都会发出可爱的声音。

    这位凑交到的第二个女性朋友，对凑几乎是有求必应。

    让人感到不可思议的事，即使凑如此充分享受了濑里奈的身体，他们却还是没有越过那条线。

    「我想看看你的内裤。」

    「呃……今、今天我穿的特别朴素喔？」

    「那我就更期待了。来，过来这边。」

    「好、好的……打扰了……」

    凑把笔记型电脑挪开，濑里奈就坐在桌上。

    「抱歉，这个姿势不太文雅……请、请看吧&amp;#9825;」

    「哇……这件内裤虽然朴素也很可爱呢。」

    当濑里奈掀起略长的裙子时，一条前面点缀着粉红色蝴蝶结的白色内裤就随之现身。

    清纯的濑里奈果然最适合白色。

    「你、你那么用力地看着我，会让……呀&amp;#9825;」

    「啊……这里是天堂吗？」

    （插图005）

    「你……你那样把脸埋进裙子里……啊，鼻子碰到那里了&amp;#9825;」

    凑忍不住把脸埋进裙子里，近距离欣赏起濑里奈的白色内裤。

    即使在昏暗的光线中，那件白色内裤看起来也彷佛闪闪发光，耀眼非常。

    能够零距离欣赏如此清纯美少女的内裤的人，就只有自己了。

    虽然是拜托女性朋友，得到她的允许才能这么做，但这实在是太棒了。

    「让我再看一下吧。」

    「好、好的……尽量看……呀，内裤被挪开了……啊嗯&amp;#9825;」

    凑在裙子里恶作剧一番后──

    「那、那个……关于葵同学的事……」

    「嗯？可以啊，如果濑里奈偶尔也去过夜，那家伙应该会比较安心吧。」

    「好、好的……我会尽量过去……凑同学也会在吧？」

    「如果有濑里奈在，少了我也没关系……不过机会难得嘛。」

    「是、是啊，既然机会难得，那就三个人一起过夜吧&amp;#9825;」

    凑喜欢分别和叶月或濑里奈各自玩，但如果能三人一起玩，那就更棒了。

    虽然上次住在童话乐园──住在童话时和叶月有过一段严肃的场面，但他还是玩得很开心。

    白天享受游乐设施，晚上和两位美少女一起泡澡，然后在床上享受濑里奈的胸部和内裤，再和叶月做到最后。

    凑在好几个小时的时间里仔细探索了两人的身体──

    有着美味G罩杯胸部的辣妹叶月，以及清纯又身材苗条的良家千金濑里奈。

    先不论哪一边比较好，能和两人一起玩乐就是很棒的事。

    「不过……啊……你、你的呼吸碰到那里了……&amp;#9825;」

    「不过什么？」

    「呃，呃……就算有凑同学，葵同学一个人在家应该也不太好过呢……」

    「是啊。毕竟我就只是当晚上的护卫而已。」

    凑他们居住的公寓的保全还挺严密的。

    小偷之类的坏人很难入侵，凑应该不会有需要挺身保护叶月的机会。

    叶月不太会遭遇物理层面上的危险──

    但如果能让叶月在心理上感到安心，那就够了。

    「不过我还是想要『三个人』一起玩呢。濑里奈在的话──」

    「唉──小瑠伽，可以打扰一下吗？」

    空教室的门突然被打开了。

    「…………！」

    「呀……！」

    凑慌张地将头从濑里奈的裙子里抽出来，但已经太迟了。

    濑里奈也紧急压住裙子，但同样为时已晚。

    「呃，是小瑠伽和……小凑？」

    「小、小凑？」

    出现在空教室的女学生──

    凑认识她。

    「穗、穗波……」

    没错，就是穗波麦。

    与凑、叶月、濑里奈同班的女学生。

    同时也是叶月的社交咖团体中的一员。

    她的打扮在那群人中尤其显眼，染成金色的头发和褐色皮肤，而且裙子还特别短。

    虽然这位辣妹的外貌太过强烈，但为人很爽快，凑之前也曾请她帮忙办过一点小事。

    只不过，凑不记得自己什么时候和她的关系好到能被她称作「小凑」。

    看来穗波为人的爽快程度远超凑的想像，只是他没有发现到罢了。

    「喔，竟然还钻进裙子里呀……」

    「…………」

    看来，她已经彻底目睹了那个决定性的场景。

    凑的心跳加速，偷偷瞥了濑里奈一眼。

    平时一副悠悠哉哉样子的濑里奈看来也明白了状况，浑身冷汗直流。

    「你们两个在做很有趣的事呢。没想到小瑠伽意外地……也不算意外，毕竟你本来就少根筋嘛。」

    「少、少根筋？我、我吗？」

    濑里奈瑠伽是个百分之百的少根筋人物，然而她本人并没有自觉。

    「不、不对啦，重点是……这、这只是朋友之间在玩游戏。我和凑同学只是朋友。世上也是有这种在一起玩的关系！」

    「你就是这样才被称作少根筋啦。」

    「…………」

    凑完全同意穗波的说法，但现在的情况让他很难插嘴。

    先不管濑里奈的解释如何，他们此时被看到了一个非常尴尬的场面。

    为了避免误会，凑必须想办法向穗波解释，请她保守这个秘密。

    但是该如何解释呢──凑此时慌张过头，脑袋变得一片空白。

    「玩游戏。这样啊，玩游戏喔。那么──」

    穗波一步步走向凑和濑里奈。

    她那短过头的裙子摇曳摆荡，褐色的大腿几乎全露了出来。

    凑不由自主地望向那双大腿──

    「唉，小凑，小瑠伽。」

    「什、什么事？喂、喂，你在做什么──」

    穗波将那条过短的裙子掀得更高，几乎要露出内裤──

    「那个游戏……让我也来参一脚吧&amp;#9825;」

    「那就先让我看看你的内裤吧。」

    「小凑，你冷静得也太快了吧！」

    原本挂着挑逗笑容的穗波瞬间露出惊讶的表情。

    习惯和可爱女孩子玩的凑已经不会再被美少女牵着鼻子走了。

    这是凑自己也没有察觉到的成长。

第二卷 3 新的女性朋友掀起一阵风波

    「被、被发现了？」

    叶月惊讶地叫了出来。

    放学后，在叶月家的客厅──

    「今天午休时发生了那样的事？而且还是被小麦发现？为什么偏偏是小麦啊？」

    「不知道……我那个时候也是很混乱。」

    为什么穗波麦会出现在那间空教室。

    凑也不知道个中缘由──更确切地说，他当时太过慌乱而来不及吐槽。

    叶月会感到惊讶也是理所当然的。毕竟对她来说，小麦是同属一个团体的伙伴，是非常亲密的朋友。

    「算了，小麦本来就是个会到处乱晃、坐不住的家伙……话说回来，你们在学校胡搞什么啊？」

    叶月半眯着眼，盯着凑和濑里奈。

    「哎呀，都是因为濑里奈让我看着看着心痒痒的，就忍不住想要请她帮忙……」

    「既然被凑同学拜托，我也不好拒绝……毕竟我们是朋友嘛。」

    「那么，我可以再亲你一下吗？」

    「好、好啊……请随便亲……嗯、嗯唔&amp;#9825;」

    「你们在这里搞什么啦……等一下，现在应该轮到亲人家了吧……嗯，啾&amp;#9825;」

    「好、好的……不好意思。」

    凑坐在客厅的沙发上，旁边坐着叶月。

    而濑里奈则坐在另一边，把凑夹在中间。

    两位女性朋友正贪婪地品尝着凑的双唇。

    「那个……凑同学把脸埋进我的裙子里的时候，她就突然出现了……」

    「根本就是当场抓包嘛。嗯、啾、嗯嗯……&amp;#9825;」

    「我本来以为那个空教室不会有人来嘛。」

    「笨蛋～在学校竟然这么不注意……嗯&amp;#9825;」

    叶月一边骂着凑，一边用舌头舔着他的嘴唇。

    「那么……凑，你就要小麦给你看内裤了？」

    「怎么可能。我只是随口说说而已。」

    凑将叶月拉向自己，不断品尝着她的唇，发出啾啵啾啵的声音。

    「嗯嗯……那种话本来就不应该随便说出口啦。这个男人真是的。」

    「竟然要求不是朋友的女孩子给自己看内裤，未免太过分了吧？」

    「是啊……不过我和葵都是凑同学的朋友，所以内裤……可以随你看就是了。」

    「……这话听起来有点奇怪，不过算了。」

    叶月疑惑地歪了歪脑袋，接着继续吻着凑。

    「我和穗波同学顶多是和叶月那群人一起玩的时候认识的关系。说她是朋友就太厚脸皮了。」

    虽然凑是在接触穗波后才问出叶月的过去，不过这件事暂时还是对濑里奈保密吧。

    即使那不是什么需要隐瞒的大事，但叶月的过去也不是随便就能告诉别人的。

    「不过，濑里奈。原来你也认识穗波呀？」

    「是、是的……」

    濑里奈亲了凑一下之后，坐到他的大腿上。

    她那有点长的裙子覆盖的苗条柔嫩大腿碰到了凑的脚。

    「我们是同一所国中的，上高中之后也有几次在葵同学的团体里一起玩──」

    「喔，原来如此。」

    凑抱着濑里奈纤纤细腰，点了点头。

    叶月和濑里奈读的是同一所国中，穗波也一样。

    因此濑里奈和穗波认识对方也是理所当然的。

    「叶月和濑里奈的类型差太多了，有时候都快忘记你们是同校的。」

    「这跟类型有什么关系，只要学力够就能进同一间高中吧。」

    叶月将她那G罩杯的胸部紧压在凑的胸膛上。

    即使隔着粉红色的开襟毛衣和胸罩，那暴力级的尺寸与柔软的触感还是传了过来。

    虽然凑很想立刻解开她的衣服，将头埋进她的胸口──

    但毕竟大家还在聊天，他只好先用亲吻和紧贴的触感忍耐一下。

    「同校是一回事，不过穗波怎么会出现在那里？」

    「她好像有事找我。从以前开始，即使没什么特别的事，她偶尔也会缠上我──不对，是找我搭话。我可能有跟她提过自己有时会在空教室里处理事情……」

    「没想到就因为穗波同学一时的心血来潮，让我们被发现了……运气真差。」

    「就说不是运气的问题，是你们太大意了啦。真是的！」

    「哇啊！」

    叶月一边吻着凑，一边轻轻地咬了一口他的嘴唇。

    不过她只是轻咬而已，感觉反而挺舒服的。

    「知、知道了啦。以后在学校里要钻进濑里奈的裙子底下时，我会小心一点的。」

    「也就是没有不钻裙子的选项吗？」

    「要我和濑里奈独处时不看她的内裤，这也太强人所难了吧。」

    「就、就是说呀。凑同学根本不可能忍得住。」

    「瑠伽，你是在宠阿凑还是在损他啊？」

    叶月无奈地说着，接着又舔了舔她刚才咬过的凑的嘴唇──

    然后叹了口气。

    「小麦是人家的朋友，国中时也和瑠伽同校。幸好是被她看到。」

    「没问题啦没问题啦……咦，等一下。」

    凑在对叶月和濑里奈各亲了一下之后──

    「怎么了，阿凑？」

    「濑里奈的成绩明明那么好，为什么会来我们这种程度的学校？」

    「咦？」

    濑里奈一边把大腿压在凑身上，一边困惑地看着他。

    「先不说我，你会和叶月和读同一间学校，听起来很奇怪耶。」

    「喂喂，下次人家可要咬你的舌头喔。」

    「好恐怖！」

    叶月用双唇夹着凑的舌头，细细地品味着。

    「喂、喂，这样我讲不了话……呼……」

    「好啦，这次就饶了你，不咬舌头了。那么阿凑，继续说下去吧？」

    「好、好的。以濑里奈的程度，应该可以去分数更高的学校吧？」

    「不……」

    濑里奈摇了摇头。

    「我并没有特别想要去好学校……感觉父母他们也认为我没有必要勉强自己读书。」

    「喔……」

    该不会濑里奈的父母有「女子无才便是德」这种过时的想法？

    比较可能只是不想让孩子太勉强自己吧。

    再说了，无论濑里奈读哪所高中，都能自主地用功读书，进入自己喜欢的大学。

    「反正～我们学校离家近，环境悠闲，治安也很好嘛。」

    「是啊，然后我也……啊嗯&amp;#9825;」

    凑轻轻舔过她的脖子，让濑里奈娇喘了一声。

    「啊，不行。再这样下去，话会说不完。」

    凑最后再次吻了叶月和濑里奈各一次后，便要两人坐远一点。

    「不过在那之前，凑同学──」

    「是啊，得让凑冷静下来，可以好好说话才行呢。」

    濑里奈话中有话地说道，叶月也点了点头，然后两人便滑下沙发。

    「喂、喂，你们两个要一起来……」

    「让我们两个一起来弄你吧&amp;#9825;」

    「请你……用我和葵同学两个人的嘴吧&amp;#9825;」

    接着凑就坐在沙发上，在两位女性朋友的嘴里──

    在充分地享受过后，凑呼了一下。

    「呼……真是太棒了。」

    「当然啦。等等，人家去漱一下口，不然不方便接吻。」

    「啊，我也要。凑同学，我们漱过口后再来亲亲吧。」

    于是两人去了洗手间漱了一下口。

    不过其实凑并不介意做完后直接和叶月与濑里奈接吻。

    「呼……总之呢，现在要想想该怎么处理穗波同学的事情。」

    「人家刚才也说了，还好发现的是小麦。如果是那家伙，应该不用担心她会到处宣扬阿凑和瑠伽的事。」

    「是啊，毕竟穗波同学本来就和老师们有距离……」

    「那倒是真的。」

    凑他们就读的室宫高中校规相当宽松。

    像是叶月的棕发完全不成问题。就算不是辣妹，也有很多女生染发。

    不过──

    「穗波同学的打扮在叶月的团体里也是相当夸张的。」

    「国中时还没有那么夸张到那种程度啦。那时她的头发颜色和人家差不多。」

    「她本来肤色就比较深嘛。而且国中时她是游泳社的，皮肤晒得更黑。现在肤色稍微淡了一些。」

    「这样啊，她不是去日晒沙龙晒黑的喔？」

    凑曾听说过，以前有很多辣妹喜欢刻意晒黑。

    他本来以为穗波是出于兴趣而晒黑的。

    现在想想，穗波的褐色皮肤看起来很健康，并不像是刻意晒黑的样子。

    不过，那个样子实在是太过显眼了。

    如果靠近教师办公室，绝对会被老师挑剔个一两句。

    「小麦经常躲着老师。就算不是这样，她也不是那种会告密的人。」

    「这点我知道。」

    叶月团体的成员中，不太可能有会做出那种阴险行为的人。

    凑认为叶月很有看人的眼光。

    也许是过去在朋友关系上发生过一些事，让她在选择朋友时特别谨慎吧。

    虽然因为凑也是叶月的朋友，不太好开口点出这点。

    「总之先总结一下──被小麦看到算是不幸中的大幸。她不会到处宣扬，绝对不会告诉老师，当然也不会拿这件事来威胁我们。但是呢，阿凑、瑠伽，你们以后要小心一点。」

    「我、我知道了。」

    「好的……真的很抱歉。」

    凑和濑里奈纷纷露出丧气的表情。

    毕竟凑和濑里奈确实有些大意了，让他们无法提出反驳。

    「话说回来，阿凑、瑠伽。你们在学校里做得太过头了……人家在学校里从来没有那样做过耶……」

    「如果叶月去帮忙学生会的忙会很不自然吧。」

    「呜……！」

    「而且葵同学在学校的时候也经常和其他朋友在一起……」

    「呜呜……但、但是阿凑和瑠伽也有其他的朋友不是吗？你们两个最近常常在一起，别人可能会觉得很奇怪喔。」

    叶月半眯着眼瞪着凑他们。

    「我的那些朋友不管谁在不在都不太会在意啦。」

    「我这边的话，不管是午休还是放学后，大部分朋友都在用功或看书……感觉也不会在意。」

    「……我们明明是完全不同类型的人，竟然还能成为朋友呢。」

    不用她说出口，大家早就对这件事有同样的想法。

    凑抱着濑里奈细腰将她拉向自己，一边吻着她，一边心想他们这样的组合真是奇妙。

    然后，凑掀起濑里奈的米白色制服毛衣，解开她白色衬衫的钮扣，让她露出了胸罩。

    「呀啊&amp;#9825;要、要摸胸部是可以，但我还想多亲一下……」

    「喔，好啊。」

    凑将胸罩往下拉，露出淡粉色的乳头，接着一边玩弄那边，一边继续与濑里奈接吻。

    「喂，瑠伽。别自己在那边和阿凑玩起亲亲啊。」

    「对、对不起。不知不觉就亲了起来……」

    「结果还是要继续做下去呀……」

    「那是当然的喽。叶月、濑里奈，那么……既然我们是朋友，应该可以拜托你们两个吧？请你们……让我看内裤！」

    「真，真是……拿你没办法。今天早上不是已经让你仔细看过内裤了吗，而且还……做了两次耶。」

    「可、可以喔……虽然我午休时也有给你看过……」

    叶月掀起裙子露出黑色内裤，濑里奈也掀起裙子露出白色内裤。

    「不管看过几次，我还是会想看嘛！」

    就是这样，只要向两位可爱得不得了的女性朋友拜托，她们就会让凑看内裤。

    虽然凑说对穗波麦的内裤没有兴趣的话绝对是骗人的，但反正只要每天能看到两件女生的内裤，就已经够幸福了。

    根本没有必要执着于其他女生的内裤──

    「所以说，小凑，你想看我的内裤呀？」

    「当然想看。」

    凑毫不犹豫地回答。

    哎呀，虽然没有必要执着于其他女生的内裤──

    但如果对方愿意给自己看，他也没有什么理由拒绝。

    要一个正值青春期的男高中生放弃欣赏可爱女高中生内裤的机会，那就太不自然了。

    「凑同学，你那种毫不犹豫的态度真的很厉害耶……」

    濑里奈由衷地感到佩服。

    放学后──之前那间空教室里。

    虽然今天没有学生会的工作要做，但凑、濑里奈以及穗波三人还是聚在这里。

    当穗波要求和两人谈事情时，凑和濑里奈并没有拒绝的选项。

    即使她不会把凑钻濑里奈裙底的事情说出去，但他们还是无法放下对于穗波的警戒心。

    「啊，不对，先等一下。」

    「怎么了，小凑？」

    「我可没有那么变态到想看不是朋友的女生的内裤。我只是回答你问我想不想看的问题而已。」

    实际上，如果把那个问题拿去问班上的所有男生，他们大概都会给出和凑相同的答案吧。

    虽然凑的班上已经有叶月和濑里奈两位顶级美少女，但穗波麦绝对不逊色于这两人。

    或许是因为打扮太过花俏，让她看起来有点像不正经的人，但穗波也是有相当水准的的美少女。

    「喔～？小凑你之前和葵的小团体一起玩的时候，对我明明就完全没有兴趣耶？」

    「那、那是因为……老实说，我当时根本就应付不过来。」

    凑垂下了肩膀。

    事实上，像凑这样的普通人混在校内顶尖的社交咖团体里时，绝对不可能保持镇定。

    「不过嘛～小凑当时确实挺紧张的。我明明跟你说了不少话，你却都用『是啊』或『嗯嗯』这种简单的两个字回答我。」

    「有、有那回事吗？」

    老实说，凑完全不记得了。

    他甚至不记得和叶月的小团体玩时，穗波有没有在里面。

    顺带一提，现在坐在他旁边的濑里奈似乎也参加过几次聚会，但他连这都不记得了。

    「从那个时候开始，我就觉得小凑挺有趣的呢。」

    「有、有趣？」

    「虽然我们这群人里偶尔也会有男生加入，但都是些很精明的社交咖帅哥。我对那种人完全没兴趣。」

    「……那你对什么样的人有兴趣啊？」

    凑虽然很清楚自己不是社交咖帅哥，但还是会好奇穗波的喜好。

    「啊～因为每次都和葵他们玩得太开心了，没怎么注意到男生的朋友。顶多偶尔会觉得『好像有那种人在』而已。」

    「那还真是……」

    那些和叶月他们一起玩的男性朋友恐怕都打着歪主意吧。

    他们或许期望能接近叶月──即使没办法，以穗波为首的小团体里其他女生也都是美少女，应该也是他们的目标。

    既然敢以追求叶月的小团体成员为目标，那些男生也八成都是充满自信的社交咖帅哥吧。

    然而，叶月小团体里的女生对于男生的认知，却只是「好像有那种人在」的程度，这也是个相当残酷的事实。

    「不过，小凑你却完全不同呢。」

    「我当然跟他们不一样啊。」

    凑的长相和身材都只有一般水准，成绩稍微好一点，运动能力也很平凡。

    除此之外，他的个性与社交咖差得很远，也欠缺与人交流的能力。

    「你对我们明明就很紧张，对葵却意外地很放得开，真是不可思议。让我吓了一跳呢。所以我就在想，这个和葵关系这么好的男生到底是什么人？」

    「是啊，凑同学对我明明有一段时间都很客气，和葵同学的关系却一下子就变很好……」

    「是、是这样吗？」

    凑和叶月合得来是不容置疑的事实。

    重点是叶月有她信任凑的理由，让她毫无隔阂地与凑来往。

    只不过凑作梦也没有想到，仅仅因为和叶月相处融洽，竟然就能提升周围的女生对他的评价──

    「我原本就对和葵相处得好的男生有兴趣呢。虽然你之前向我问了小惠那的消息后就跑掉了。」

    「啊，是啊。那时候承蒙你帮忙了……」

    为了打探叶月的过去，凑曾经请穗波帮忙过。

    现在回想起来──

    「对了，穗波同学那次帮了我大忙，我还没有好好道谢呢。」

    「我只是把你介绍给小惠那啦。」

    穗波露出一丝笑容。

    旁边的濑里奈歪着头，疑惑地嘀咕着：「小惠那？是小春同学吗？」不过她没有插嘴吐槽。

    濑里奈说话很谨慎，不会多管闲事。

    「哎呀，要是没有穗波同学的情报，嗯……虽然不能说得太详细，但我可能会很伤脑筋呢。」

    「这样啊。我不用什么谢礼，只要小凑能和我一起玩就够了。」

    「这、这样就够了吗？」

    小春惠那被她称作小惠那，凑被称为小凑。

    这两个称呼有点像（注：小惠那的原文「えなっち」与小凑的原文「みなっち」只差一个发音），很容易搞混呢──凑脑中想着这种一点也不重要的念头。

    「那么……我们要来玩什么呢？」

    「喂、喂……」

    凑还没开口，穗波就轻轻掀起她那短过头的裙子。

    褐色的大腿大胆地露了出来──

    「啪&amp;#9825;」

    突然地，穗波放开了手中抓着的裙子。

    「开玩笑的啦～我才不会突然就给男生看内裤呢。」

    「也、也是呢，又不是濑里奈。」

    「你那是什么意思……？」

    濑里奈半眯着眼，瞪着凑的眼睛。

    看来一旦话题牵扯到自己，就连说话谨慎的濑里奈也不得不吐槽了。

    不过凑第一次和濑里奈讲话的那天就要她给自己看运动短裤，还顺便看到短裤边缘露出的白色内裤的事就暂且保密吧。

    「不、不用在意啦。」

    「这样啊，好吧。」

    结果，濑里奈就这样当做没事了。

    濑里奈似乎很容易无条件地完全信任朋友。

    「话说回来喔，小凑。」

    「咦？」

    「虽然我刚刚忽略掉你那句话，但是我还是有点受到打击耶。」

    「什么打击？」

    「就是不想看不是朋友的女生的内裤那句话。」

    「啊，那个喔。咦，你为什么会因为那句话受打击……？」

    对凑来说，他觉得自己只是说了很有常理的话。

    结果穗波突然就不满地鼓起脸颊。

    「我可是把小凑当朋友喔？」

    「啊，没有啦，唔……这样啊。」

    凑突然变得支支吾吾的。

    他之所以会如此不知所措──是因为他觉得穗波麦是个与自己相距甚远的人。

    他原本以为距离自己最遥远的是叶月，但因为她个性亲切又开朗，很容易就与叶月关系变得融洽。

    而濑里奈虽然因为太过可爱，同样是个遥不可及的对象，不过她的性格文雅又温柔，凑很快就对她放下了心防。

    然而，穗波却是个打扮比叶月还要花俏的辣妹，对凑这个边缘人来说，她就像是另一个次元的存在。

    之前向她询问小春惠那的事时，凑也是得鼓起很大的勇气。

    「我都和小凑一起出去玩好几次了，而且你又是葵的朋友，和她的关系很好──」

    穗波偷瞄了一眼濑里奈。

    「而且你和小瑠伽也是好朋友吧？这点可能反而更让人惊讶呢。」

    「你、你说我吗？」

    「小瑠伽长得一副标准清纯女孩的样子，国中时几乎完全不和男生来往。那时候感觉她就像是一间『只有一个人的女子学校』呢。」

    「只有一个人的女子学校？」

    「…………」

    濑里奈闻言吃了一惊，凑则是差点笑出声来。

    虽然那种形容很莫名其妙，但也非常符合濑里奈的形象。

    濑里奈的形象太过清纯，即使身处男女同校的环境，仍然散发出一种强烈的女子学校大小姐氛围。

    「如今小凑和小瑠伽也变成好朋友。真是太有趣了，现在就算说你是我的朋友也不夸张吧。」

    「也就是说……因为是朋友，我可以看穗波同学的内裤吗？」

    「喂，你关心的是这个喔！」

    听到这句话，原本我行我素的穗波也不禁连忙吐槽。

    她似乎很意外凑会这么说。

    「不过，既然你是葵和小瑠伽的朋友，那就完全算是我的朋友了。我说得对不对呀，小瑠伽？」

    「呃，嗯，应该……算吧？」

    濑里奈似乎被穗波的歪理说服了。

    至于濑里奈和穗波是否是朋友，凑就无法判断了。

    毕竟她们国中时同校。从两人的对话来看，双方的关系似乎也不差。

    「那么就先从小凑开始。不要叫穗波『同学』，直接叫名字就可以了。」

    「好，好的。穗波……」

    如果是以前的凑，直呼女生名字对他的难度太高了。

    但现在他习惯了直呼叶月、濑里奈，还有梓琴音等几位女生的姓氏。

    这已经不再是很高的门槛了。

    「嗯，你做得很好。既然我们是朋友……应该就可以让你看内裤吧？」

    「真的吗！」

    「你怎么这么起劲啊，小凑！和女生成为朋友后，竟然就迫不及待想看别人的内裤！」

    穗波又抛出一句犀利的吐槽──

    「那么……好吧，我就在这里露给你看喽？」

    穗波微微一笑，重新抓起裙子的下摆──

    她缓缓地掀起那件光是走路就有可能看到裙下风光的超迷你裙。

    「咕噜……」

    不知为何，这时反而是凑身旁的濑里奈吞了口口水。

    叶月也好濑里奈也好，看来即使是女孩子，也有想要看其他女孩子内裤的欲望。

    不过应该是这两人有点特别啦。

    「答啦啦啦啦啦～答啦啦啦啦～」

    穗波一边哼着莫名其妙的曲子，一边将裙子掀得更高──

    「答啦啦啦啦～锵锵！」

    「…………！」

    最后她突然大力地掀起裙子。

    由于她的动作太大，让褐色的小腹、肚脐，还有塞进裙子里的白色衬衫下摆也露了出来。

    然后──

    「咦咦！」

    凑不禁惊呼出声。

    在穗波麦的裙子底下，那褐色丰满的大腿上方──

    穿着一条全黑的短裤。

    「穗、穗波……你竟然穿短裤……！」

    「一般人都会穿的吧？」

    看到凑的惊讶反应，穗波反而感到惊讶。

    不过，其实凑最近看别人的裙子底下时，看到的都不是那种给人看的内裤，而是真的内裤，所以他会感到惊讶也不意外。

    「不会啊，我就没穿喔。」

    「咦，小瑠伽，你是要给别人看吗……？那就是所谓的暴露狂……？」

    「才、才不是呢。毕竟如果要给凑同学看内裤，还得花时间脱掉运动短裤就太麻烦了。」

    「呃……抱歉。你这句话满满都是吐槽点耶……？」

    穗波提着裙子，露出一脸傻眼的表情。

    「反正我穿的裙子很长，基本上不会翻起来或从下面偷看到。」

    「唔～勉强安全吧？小瑠伽，你还是小心点比较好喔。」

    「没问题的，除了凑同学以外……应、应该还没有被人看到内裤。」

    濑里奈虽然已经不止一次给凑看过内裤，但她依然没忘记要感到害羞。

    以她的性格，一定会在风很大的日子或上楼梯时特别小心。

    （插图006）

    凑知道濑里奈虽然少根筋，但其实举止都很谨慎小心。

    当然，凑并不想让任何人看到濑里奈那清纯的白色内裤，因此他希望她能继续保持那种端庄的举止。

    虽然他不是濑里奈的男朋友，但凑还是自私地这么期望。

    「喔……虽然搞不太懂是怎么回事，但我先确认一件事。」

    「什么事？」

    「小凑和小瑠伽，你们没在交往吧？」

    「咦？没、没有，怎么可能嘛？」

    「对、对啊……我们只是朋友而已……之所以会给他看内裤，也只是答应凑同学这个朋友的要求。」

    「因为是朋友喔……？听起来真是太神奇了。」

    穗波轮流看了看凑和濑里奈的脸，露出苦笑。

    「我本来还在想你们两个是什么关系，原来这么单纯。呃，我们刚才在谈什么来着？」

    「嗯？有必要拉回之前的话题吗？」

    「我记得……是关于穗波同学穿短裤的话题吧？」

    「那真是让人大吃一惊呢。这个话题确实值得深入讨论。」

    「吃什么惊呀，这很正常好不好？」

    穗波将裙摆翻来翻去，不时露出自己的短裤。

    「就连像我这样的辣妹都会穿短裤，小瑠伽你可真是另类呢。」

    「其实，那个……也是因为我不喜欢在内裤上面再穿其他东西。」

    「我有点懂你的意思。有时候穿太多层确实会觉得妨碍活动。」

    「叶月也说过类似的话。」

    凑想起了之前叶月所说的话。

    叶月虽然会穿着安全裤去学校，但一回到家就立刻脱掉。

    看来她也觉得那东西穿起来很不舒服。

    「嗯，对啊。仔细想想，叶月到现在还是会在学校穿安全裤呢。」

    「葵同学还真奇怪呢。反正在凑同学面前不是就脱掉了吗？」

    「但是这么一想，穗波会穿着短裤也是理所当然的呢。」

    「喂，你们两个别在那边说悄悄话啦。」

    凑还不能把他和叶月的关系告诉穗波。

    最好还是让她认为凑和叶月只是普通朋友。

    「不过，小凑应该觉得很遗憾吧？短裤看起来会不会没意思？」

    「如果能真的看到内裤，我当然会更开心啦。」

    「你也太直接了吧，小凑。跟我想像的形象完全不同，你这个人果然很有趣……」

    这有什么有趣的地方吗──凑在心中疑惑地歪了歪头。

    「那么换个方式想。最先看到短裤算是件好事吧？如果一开始就让你看到内裤，不就会让人感受不到感激的情绪吗？」

    「确实如此！」

    「你的头点得比我想的还要用力耶！」

    虽然穗波对凑的反应有点傻眼，但他是真心认同这点。

    仔细想想，从叶月在学校拜托凑帮忙她准备考试到第一次看到她的内裤，中间过了好几个月。

    当然，就算凑对于叶月为什么会向自己搭话感到疑惑，但他没有一天不在想她的内裤。

    只要是高中男生，大概没有谁不会天天想着女生的胸部和内裤吧。

    没有女人缘的男生更是如此。

    正因为累积了那么久的期待，在他第一次看到叶月的内裤时──

    趁她睡着偷偷掀起她的裙子，目睹那件黑色内裤带来的冲击才会如此强烈。

    那大概是他一生都不会忘记的最棒内裤。

    「你说得对，等到被吊足胃口后再看也不错……」

    「没想到你竟然这么认同。不过呢，我觉得只看到短裤应该也没什么意思。」

    穗波拉了张旁边的桌子，坐在上面。

    那是凑和濑里奈平时放笔记型电脑，处理工作的桌子。

    「但是男生这种生物呀，只要能看到裙子底下的样子就会开心了吧。看吧～&amp;#9825;」

    「…………」

    「穗、穗波同学，这样很不端庄喔。女孩子坐着时不应该张开腿。」

    穗波坐在桌上掀起裙子，大剌剌地张开腿弯起膝盖，让凑欣赏她的短裤。

    已经给凑看过无数次内裤的女孩子要还没有露出内裤的女孩子注意仪容也挺好笑的就是了。

    「啊，还是会心动吧。小凑，你也有可爱的地方嘛。」

    「这、这个嘛……怎么说呢……」

    「嗯？怎么了？」

    穗波歪着头问道。

    这位打扮花俏的辣妹虽然看似成熟，举止中却有些稚气。

    而穗波虽然有些稚气──

    「呃，穗波……短裤的缝隙里可以看到内裤。」

    「咦！」

    穗波红着脸低下头去。

    短裤的缝隙间不但可以看到大腿根部，甚至还可以看到内裤。

    「真意外……穗波，你是穿白色的啊。」

    「哇哇！」

    穗波连忙合拢双腿，按住裙子。

    真可惜，这下子就看不到那美妙的内裤美景了。

    褐色肌肤、黑色短裤，再加上白色内裤。简直是绝配。

    可以说这是凑头一次见到如此绝妙的内裤风光。

    「呜呜，本来还没打算让你看到的……竟然会从短裤的缝隙中露出来。」

    「比起直接看到内裤……从短裤的缝隙中看到内裤更加色情啊……」

    「原来如此，这道理还真是深奥呢，凑同学。」

    「你们在胡说什么啦？！」

    仍然按住裙子的穗波此时脸已经涨得红通通的。

    人不能以貌取人。

    看来即使是比其他辣妹更加开放的穗波，被人看到内裤时也会感到害羞。

    「啊，不好意思。不知不觉就盯着看了……可是你明明本来也没打算要给我看啊。」

    「这种时候你会道歉喔……？」

    「毕竟不是我要你露的。对不起。」

    「是、是没关系啦……」

    穗波滑下了桌子。

    「既然已经给你看了，今天的『游戏』就到此为止吧。虽然我还想跟你试试的其他东西呢。」

    「咦？什么？想、想试其他东西？」

    「那个就下次再说吧。我今天就先走了。明天见喽，小瑠伽。」

    「啊，好的……你的白色内裤很可爱喔。」

    「连小瑠伽都看到了！好丢脸！」

    穗波这么一边喊着，一边抓起书包跑出了空教室。

    「嗯……真的不能以貌取人呢。因为是辣妹就认为她很随便的想法是偏见啊。」

    「是啊……有偏见是不好的喔。」

    外表清纯，在凑面前却意外地大胆的少女点着头表示同意。

    「不过接下该怎么办呢……濑里奈，总之可以让我看看你的内裤吗？」

    「啊，好的……这、这样可以吗……」

    濑里奈和刚才的穗波一样坐在桌子上，掀起长裙。

    一双雪白的大腿和边缘带有白色蕾丝的内裤就这么露了出来。

    「虽然坐在桌子上不太文雅……凑同学，你就是想看这种姿势吧？」

    「是啊……」

    凑轻轻地将手放在濑里奈的大腿上，一边抚摸光滑的皮肤，一边仔细欣赏白色内裤。

    「不过我很惊讶穗波穿白色内裤呢。」

    「而且还是在短裤的缝隙间看到，让人心跳加速……」

    「怎么连濑里奈你也跟着心跳加速啊？」

    虽然女孩子似乎也会想看女孩子的内裤，但濑里奈似乎有点兴奋过头了。

    「不过如果连我也盯着看，对穗波同学会不太好意思呢。虽然你似乎有什么打算……但下次我就不参加了。」

    「这、这样啊。」

    凑本来还想和同时和濑里奈与穗波一起玩──

    但比起两个人一起来，或许先和穗波好好地玩一玩会比较有趣。

    「不过，我有个建议。」

    「咦？」

    濑里奈大胆地弯起一边的大腿，同时说着。

    她的裙子掀得更高了，白色的内裤一览无遗。

    濑里奈红脸着，一边解开衬衫的钮扣，一边说道：

    「和穗波同学玩的事──先别告诉葵同学吧？」

第二卷 4 新交的女性朋友教了我新游戏

    隔天的放学后──

    凑正和几位男性朋友闲聊着。

    「阿凑，过来一下。」

    「咦？好喔。」

    看来凑的男性朋友们已经习惯叶月靠过去了，他们似乎不怎么惊讶。

    只不过他们全都红着脸偷偷瞄着叶月。

    看到朋友们这种样子，凑再次认识到叶月不但是个非凡的美少女，还颇有人气。

    凑跟叶月一起走到教室的角落。

    「人家今天和惠那有约，先回去喽。」

    「喔，这样啊。」

    小春惠那是叶月国中时的好朋友。

    这两人曾有些心结，但就在前几天终于解开了。

    小春惠那就读于另一所高中──那是一所著名的升学学校。

    「好啊，你去吧你去吧。零用钱够用吗？」

    「你是我爸吗！」

    叶月露出苦笑，用力打了一下凑的肩膀。

    「别担心啦。虽然……气氛多少会有点僵，但你也知道的，我和惠那的社交能力都很强。」

    「这种话别自己说啦。虽然确实是这样。」

    叶月的社交能力本来很高，这点无庸置疑。而小春惠那以前似乎也是社交咖小团体的领袖人物。

    就算双方之间仍然有些尴尬，但随着时间的过去，她们应该还是能恢复以前的关系吧。

    「而且喔，接下来和惠那玩的时间可能会变多。」

    「喔，当然没问题。你就和小春同学好好相处吧。」

    虽然凑不是刻意制造出这种状况，但是这或许正好让他能和穗波多玩一点时间。

    只不过，对叶月隐瞒与穗波的事，仍然让他有些不安──

    昨天听到濑里奈要他隐瞒与穗波关系的提议时，凑吃了一惊。

    因为凑认为这并不是什么非得保密不可的事。

    然而根据濑里奈的说法──

    『毕竟葵同学看到我和凑同学关系变好的时候，有点嫉妒──虽然不至于到那种程度，但她似乎还是有些在意。』

    『的确如此……』

    凑和濑里奈成为朋友后不久，叶月就表示：「你跟瑠伽未免好得太快了吧？」显得有点不开心。

    不过在那个时候，叶月与濑里奈还不算那么亲近。

    而穗波是叶月小团体的一员，在旁人看来，她们是非常亲密的朋友。

    如果穗波和凑关系变得很好，叶月心情变差的可能性就非常高。

    关于要不要告诉叶月这件事这点，凑也同意还是先观察一下情况再说。

    只不过，对叶月隐瞒与穗波的新关系本身就是个问题──

    话虽如此，那么有必要主动告诉叶月吗？这也很难判断。

    毕竟这是个复杂的问题──

    所以还是按照濑里奈的建议，目前先暂时保密比较恰当。

    凑想到这里，再次望向叶月。

    「对了，小春同学有联络你吗？」

    「其实有耶。惠那说毕竟她以前是前辣妹，感觉不太能融入升学学校。虽然有交到朋友，但好像没有感情好到可以一起出去玩的团体。」

    叶月现在似乎很想跟小春惠那一起出去玩。

    这不仅是因为她关心小春惠那，也是因为双方的关系在隔了这么久的时间后终于恢复了，让她迫不及待想要和这位朋友一起出游。

    「阿凑你应该也会要跟人家以外的朋友出去玩吧。啊，对了，头发要好好整理，不然会被笑的喔？还有，不要跑到太远的地方。」

    「你是我妈吗！」

    「哈哈哈。反正我们回到家之后想玩多久都行嘛。可以一直玩到晚上──玩到床上&amp;#9825;」

    「是啊。」

    凑对如此悄悄说着的叶月点了点头。

    「那人家就走喽。」

    毕竟是在有人的地方，叶月没有吻凑，也没给他看内裤，就这么离开了。

    从叶月的女生小团体还留在教室来看，叶月似乎打算只跟小春惠那两个人一起出去玩。

    为了改善关系，先从两个人单独出去玩开始比较好。

    「…………」

    突然间，叶月的小团体中的其中一人──褐色皮肤的穗波麦偷偷瞥了凑一眼，让凑不禁紧张了一下。

    穗波趁着周围的人没有注意，轻轻挥了挥手。

    看来今天也会是跟穗波一起玩的日子。

    场景又来到那个空教室──

    今天濑里奈真的有事，所以她一个人先回家了。

    虽然有些让人感到寂寞，但濑里奈也不可能每天都陪着凑。

    凑有时也会跟其他的朋友走，或是有自己想做的事。

    而今天没有其他要忙的──也就没有拒绝穗波麦的邀请的理由了。

    「话说回来，今天葵和小惠那她们一起出去玩了呢。」

    「什么嘛，穗波你也知道啊？」

    穗波这回又以不文雅的姿势坐在桌上，凑则是坐在旁边的椅子上。

    由于穗波的坐姿面向凑，那褐色的大腿就近在咫尺。

    「毕竟她们两个都是我的朋友嘛。不过其实是因为葵说她要去跟惠那一起玩。」

    「你不一起去吗？」

    「唔～葵说她想要跟对方单独见面。那家伙真的超有胆量。她们之间明明已经尴尬到疏远了，竟然能和对方单独见面。要是我绝对会找其他人一起去，比如莎拉拉之类的。」

    「莎拉拉……喔，你说泉同学啊。」

    泉莎拉是叶月小团体的一员，也是和她们读同一间国中的。

    她跟穗波一样，是打扮花俏的金发辣妹。理所当然地，凑也不擅长与她相处。

    他到现在仍然无法消除对于辣妹的抗拒感。

    「没想到她竟然一个人去，该说不愧是我们的领袖吗？」

    穗波似乎相当佩服。

    她大概作梦也想不到，叶月会是那种妈妈长期出差，好几个月不在家就会感到寂寞的人吧。

    在凑看来，叶月反而是个胆子很小的人。

    当然，他没打算把叶月的秘密说出去。

    「其实我也一直很在意葵和小惠那的事。只不过她们两人也没有吵架，所以就不知道该怎么让她们和好。」

    「没有具体的原因，就没办法解决问题了嘛。」

    就凑所知，叶月和小春惠那之所以关系疏远，似乎是「自然而然」演变成的。

    而且上高中之后，两人分隔两地，更加没有修复关系的机会。

    即使她们是社交能力强的团体，一旦牵涉到人际关系的问题，也不是那么容易就能解决。

    「我们这群人几乎没有吵架过，因此我就更不懂了。」

    「或许不要插手才是正确的作法吧？」

    万一有其他人介入，叶月和小春惠那的关系可能反而会变得更糟糕。

    反正最后有了好结果，两人的关系已经顺利修复了。

    「不过多亏小凑，葵和小惠那才能和好。让我吓了一跳呢。」

    「我没做什么特别的事啦。」

    这不是谦虚，而是事实。

    凑只是去见小春惠那，然后把她录的影片给叶月看而已。

    可以说他帮忙跑了点腿罢了。

    「不不，如果没有小凑的行动，那两个人可能就再也不会见面了。唔～就是那个啦。」

    「嗯？」

    「或许就是因为小凑不认识小惠那，才能让她们和好。你是只为了葵才行动的吧？」

    「嗯……是啊。我不认识小春同学。」

    「如果是我们这些小团体里的人，就会同时顾虑到她们两个。然后要是顾虑到她们，就没办法随便介入了。」

    「原来如此，是这样啊。」

    姑且不论小春惠那怎么想，至少凑认为叶月应该很想和对方和好。

    他所认识的叶月葵，不是会与好朋友交恶之后就放着不管的人。

    但是，叶月的个性意外地胆小──

    她可能很难主动与对方和解。

    凑不希望叶月留下后悔，想要她继续前进。

    另一方面，小春惠那也许并不希望与叶月和好。

    凑在行动的时候并没有考虑到那种可能性。

    现在回想起来，他做了一件危险的事情──虽然结果很好，但这点有必要反省一下。

    「而且葵最近感觉还挺不错的。」

    「挺不错是什么意思，你说得太笼统了吧。」

    凑不禁苦笑起来。

    「以前她是我们这个小团体的领袖，总是很照顾大家，也很温柔。但总感觉她与我们画了条线。」

    「…………」

    叶月对这点也有所自觉。

    那是因为她与小春惠那的关系变差，让她无法再深入与其他朋友的关系。

    「现在她和我们之间的墙壁似乎消失了。我特别喜欢最近的葵喔。都是多亏了小凑，谢谢。」

    「没有啦，我什么都没做。」

    这不是谦虚，而是他的真心话。

    「所以我可能也开始喜欢上小凑了&amp;#9825;」

    「什、什么？」

    「开玩笑啦～&amp;#9825;」

    穗波调皮地眨了眨眼。

    即使是开玩笑，被这样可爱的女孩子说「喜欢你」，还是会让人心跳加速。

    对于凑这个不擅长与女孩子打交道的边缘人来说──即使与叶月她们成为了朋友，他的心理强度还是没有太大的改善。

    「总、总而言之，我只是看到朋友有烦恼，稍微帮助一下她而已啦。」

    凑一直觉得从叶月那里获得太多，自己给予她的却很少。

    朋友关系应该是平等的──

    仅仅是帮助叶月解决与小春惠那的关系，这还远远不够。

    「唔～我本来只觉得小凑是个文静的男生，现在觉得你敦厚笃实……是个好人呢。」

    「敦厚笃实，你又说了个很少见的词汇……咦？」

    凑正要苦笑，然后歪了歪头。

    「怎么了，小凑？」

    「嗯，你的脑袋很好吗？」

    「啥？脑袋？」

    穗波双手撑在桌上，疑惑地歪着头。

    「虽然你说话有点笼统……但就像刚才叶月和小春的和解那段，你说明的逻辑很清晰，说话很有条理。」

    「喂喂喂喂喂～！」

    坐在桌子上的穗波晃着腿，脱掉了鞋子。

    她用脚尖踩在凑的大腿上。

    「小凑，难道你以为我是笨蛋吗？」

    「我、我不是那个意思啦……」

    他是有那么一点觉得。

    穗波麦是个金发褐肤，打扮十分夸张的辣妹。

    虽然凑对她确实有偏见，但不管怎么看，她都不像擅长动脑的人。

    「我都和凑读同一间高中了，成绩应该没有那么大的差别吧？」

    「啊、对喔，那倒是……」

    而且现在还只是高一的第二学期。

    有些人在高中时会沉迷于玩乐或社团活动而导致成绩下滑，但现阶段应该还没有人的学力会那么差。

    况且，穗波让凑感到佩服的不是学力，而是灵活的头脑。

    「不过我倒是有个蠢蠢的计画啦。」

    「蠢蠢的计画？」

    「对。」

    穗波猛地抬起踩在凑大腿上的脚。

    「哇，喂……！」

    想当然耳，她的裙下风光就变得一览无遗。

    凑就看到了──一条光泽感十足的白色缎面内裤。

    「咦，奇怪？呃……你的短裤呢？」

    「穿短裤反而会让你更开心吧。要是从短裤的缝隙中看到内裤，你会觉得很色情吧？」

    「是、是啊……」

    就算如此，也不代表直接露出来的内裤就不色情。

    「所以啦，我在过来之前就脱掉短裤了。现在可是只穿着内裤喔。」

    「你、你做了什么？」

    穗波将腿抬起又放下，让白色内裤时隐时现──

    这样不时能看到的内裤，比从短裤缝隙中看到的更加色情。

    「喔～在看了在看了。小凑你好色喔～&amp;#9825;」

    「还、还不是因为你用那种方式给我看……！」

    凑从刚才开始就被穗波吃得死死的。

    虽然他已经稍微习惯与女性相处，但叶月和濑里奈或许是比较特别的存在。

    「不过，刚才那只是小小的服务。接下来才是重点。今天要玩的游戏呢──」

    「游戏……你想做什么？」

    「嘿嘿～」

    穗波从桌子上滑下来，站在仍坐在椅子上的凑面前。

    「其实呀，我有些东西想让小凑看看。」

    「哇！」

    凑勉强接住穗波扔出的手机。

    「咦，我可以看吗？」

    「反正又没有什么不方便被看到的。」

    「女生不是通常都不喜欢别人看到手机里的东西吗……？」

    看来凑身边的女生似乎都有给别人看一般人不想被看到的东西的倾向。

    穗波的手机萤幕上正显示着照片应用程式。

    「咦，这是……」

    光看缩图就能大致猜测照片里拍的是什么。

    虽然感到诧异，凑还是点开了一张照片──

    （插图007）

    「喂喂！穗、穗波，这种东西不好被别人看到吧！」

    「其实这是葵也不知道的我的『嗜好』呢。」

    「嗜、嗜好……」

    那是一张用手遮住脸，金发褐肤少女的照片。

    她那白色衬衫的胸口敞得很开，露出了乳沟──不对，连白色的胸罩也露了出来。

    深蓝色的迷你裙掀了起来，大腿几乎完全暴露在外。

    程式里有着好几十张镜中人穿着彷佛女高中生制服的服装，相当煽情的自拍照──

    「自拍真的很难呢。看社群网站上的人都拍得都很好，那些该不会其实都是别人帮忙拍的啊？」

    「我、我也不知道……」

    的确，网路上可以看到许多可爱女孩的自拍风格照片。

    不过那些看似自拍的照片也可能是别人帮忙拍摄的。

    自拍时的角度和姿势之类的限制很多，自然会让人感到不方便。

    「你、你拍了这些照片后打算怎么用？」

    「我其实很喜欢玩电玩。也想尝试做直播。」

    「那和色情自拍照有什么关系──啊，难道你打算结合游戏直播和色情要素？」

    「小凑你还真是个游戏玩家呢。答对了。」

    「……就算你现在要做这种的，但不就只是走很多人走过的路吗？」

    凑经常观看游戏实况或攻略型的影片。

    然而他看的大多数都是专业游戏玩家兼直播者的影片，他不太看那些有额外要素的影片。

    所谓的额外要素，指的是──

    穿着能看见乳沟的衣服，或是穿迷你裙大胆露出大腿──

    如果内容太过煽情，就会被网站管理方删除，因此大家都在比谁更能逼近那条线。

    网路上有一些这类的高人气频道，凑也知道它们的存在。

    「我想先拍些可以放在影片开头，很有挑逗性的静态照片。如果在社群网站上引起话题，就能吸引人来看直播。」

    「你想得很周到呢……」

    「但是不太顺利啊。」

    「是啊，现在要这么做很难了。」

    游戏实况的直播可以说已经杀成了红海。

    如今的竞争对手太多，新进者即使加入也很难脱颖而出。

    即使是像穗波这样身材出众的在校女高中生，应该也没那么容易引起话题吧。

    「说到底，我在自拍这一关就卡住了。其实我也让莎拉拉帮我拍过，但拍出来的照片就是不够性感。」

    「……拍你的话，怎么拍都很性感吧？只是能不能引起话题就是另一回事了。」

    「哈哈哈，你说得真好，小凑。」

    穗波拍了拍凑的肩膀。

    「光是拍内衣或内裤走光当然会很性感，但总觉得还缺了点什么。所以我觉得还是该从男生的角度来拍摄。但就像之前说的，我对男生没什么兴趣，因此没有人选。」

    说到这里，穗波露出别有深意的眼神望向凑。

    「好，让我来拍吧。」

    「反应真快！」

    凑拿起穗波的手机，将镜头对准感到惊讶的她。

    「要怎么拍？胸部还是内裤……唔，还是拍一段镜头慢慢扫过的影片吧。」

    「小凑，我还以为你是个内向边缘人，没想到你这么大胆……」

    「我确实是很内向没错。那么，要用这只手机来拍吗？」

    「嗯、嗯……好，我也做好心理准备了！」

    「什么心理准备啊？」

    凑露出苦笑，他又没有要强迫穗波做什么事。

    「我很少拍影片，需要调整哪些设定吗？」

    「先用预设模式。拍完后看结果再做调整吧？」

    「OK！」

    虽然凑已经看过很多次叶月和濑里奈性感的样子，但拍人又是另一回事。

    而且，尽管已经和穗波成为朋友，但双方的交情还很浅──

    这让他不知道自己可以做到什么程度。

    「该、该怎么做？我要掀裙子吗……？」

    「不，我想自己掀起来看。这样吧，我觉得应该当成第一次看到你。穗波，你穿的是什么样的内裤？」

    「你这个问题好像变态会问的耶！」

    「我也这么觉得……抱歉，我有点太激动，整个人变得怪怪的了。」

    事实上，凑已经很久没这么亢奋了。

    虽然他在吸舔叶月或濑里奈的胸部，摆弄她们裙子里面的时候，还是会很亢奋──

    但是他到现在只看过穗波短裤缝隙的走光画面一次，以及刚才的内裤一次，总共只看过两次她的内裤而已。

    能欣赏到这么漂亮的美少女辣妹的内裤，会感到亢奋是理所当然的。

    「那我就掀一下裙子喽。」

    「喔、喔……你真的要做呀……」

    凑抓住站在面前的穗波的迷你裙摆，缓缓提起。

    那双漂亮的褐色大腿逐渐露了出来──

    「穗波，你这是去日晒沙龙晒的吗？」

    「嗯～我的肤色本来就比较深，而且即使是冬天，只要待在外面也会晒黑。你比较喜欢白皮肤吗？」

    「不，也没有。你的肤色看起来很健康，应该说很漂亮呢。」

    「是、是吗……哇！」

    凑忍不住了，他在最后用力地一口气掀起裙子。

    白色的可爱缎面内裤就这么露了出来。

    「喔……你真的穿了条很猛的内裤呢。」

    「没、没有吧……这、这很普通啦……」

    凑一边仔细地观察内裤，一边用手机拍摄。

    色调是单纯的白色，边缘却有华丽的装饰，布料还带着闪亮的光泽。

    即使是白色，也未必就只会显现出清纯感。像这样如此色情──

    又符合她那辣妹打扮的这条内裤真是太棒了。

    「真的很不错喔。穿白色的或许意外地好看。」

    「你的意思是像我这样的人，一般都穿黑色或红色的内裤吗？但我觉得自己的肤色偏黑，穿白的反而会很可爱。」

    「原来如此，你说得没错。」

    白色的内裤非常适合穗波。

    从大腿根部往上看，再次仔细端详着内裤。

    「真好啊……能看到平时几乎不怎么交谈的女性朋友的内裤，这感觉太棒了……」

    「那、那是什么感想啊……？已、已经够了吧？你拍了很多了吧？」

    「啊，是啊。」

    凑看了看手机萤幕，录影时间已经超过五分钟了。

    一旦陷入专注状态，时间在转眼间就过去了。

    「虽然再看个一小时也不会腻，但光是拍内裤也不够精采。」

    「整个小时都是拍内裤？小、小凑，你真的很夸张耶……呀！」

    凑不由自主地在穗波的大腿上吻了一下。

    「喂、喂喂，现在不是在谈内裤吗！」

    「抱、抱歉。这大腿看起来太诱人了……不行吗？」

    「是、是可以啦……小凑，你对朋友都这样吗？」

    「对。」

    「竟然讲得这么肯定！」

    凑放下穗波的迷你裙，站起了身。

    「啊，不好意思，刚才有点做过头了。」

    回过神的凑深深低下了头。

    看来是因为叶月和濑里奈都能随便他胡来，让他不自觉地用了同样的方式对待穗波。

    「看来亲大腿不太好呢……啊，那可以摸胸部吗？」

    「我反倒想问为什么你觉得那样可以耶！」

    虽然穗波让人感觉像个喜欢恶作剧的小恶魔，不过她从刚才开始就一直显得很慌乱。

    尽管她打算把自拍性感照贴在网上，她却还是有些纯情。

    「你这是在步步进逼啊……好、好吧，这次让我自己来……被别人脱衣服感觉会有点丢脸……」

    穗波开始解开白色衬衫的钮扣。

    褐色的肌肤很快就露了出来。

    凑这时也没事可做，于是便小心翼翼地操作着手机镜头，将穗波逐渐露出胸部的样子拍下来。

    「这、这样可以吗……？」

    「喔……」

    褪去白色衬衫后，底下理所当然地是一件带有光泽的白色胸罩。

    胸部间的乳沟清晰可见。

    「你这是E罩杯吧？」

    「是、是没错啦……你怎么知道的……？」

    因为比第一次让凑玩的叶月的F罩杯还要小一点。

    ──这种话他说不出口就是了。

    「啊，虽然我的比葵小一点……但这也绝对算是巨乳了吧？」

    「是啊，真的很棒呢。」

    凑将手机对准几乎要掉出胸罩的乳沟，仔细地进行拍摄。

    如果可以，真想把胸罩往下拉，让乳头露出来──不过那样做就太过分了。

    他将镜头对准乳沟，以从下往上看的角度仔仔细细地拍摄。

    「我、我到底在做什么啊……感觉好害羞……」

    「这样就害羞的话，不就没办法做直播了？」

    「唔、嗯……我可能真的做不来。」

    穗波两手抱胸，夹住E罩杯的胸部往上抬。

    虽然似乎是她无意识间的动作，但看起来实在是太色情了。

    「想、想不想稍微看一下乳头？」

    「你不是说很害羞吗？」

    「还不是因为小凑你刚才乱来，我也想反击一下。」

    「那算是反击吗？」

    凑心中想着：这样不就只会让我占便宜吗？

    当然，他没有任何拒绝的理由。

    「这、这点程度的话……」

    「唔喔喔……」

    穗波将白色胸罩稍微往下挪了一点──

    「我、我的乳头有点大，感觉好丢脸……」

    那褐色胸部的顶点处有着偏棕色的粉红色色泽。

    正如本人所说，她的乳头──或者说乳晕比较大，但这也不错。

    「喔，大乳晕也很不错呢……」

    「难道你看过小的……？该不会是小瑠伽的？」

    「这点……无可奉告。」

    毕竟他也不方便擅自透露别人的乳头大小。

    虽然叶月有着G罩杯的巨乳，乳头却有点小。而濑里奈是D罩杯，乳头则是普通大小，但也十分可爱。

    与两人相比，穗波的乳晕偏大，但充满足以令人想要狠狠吮吸的魅力。

    「先别说那些了，我还想再多看一点。」

    「嗯、好……只、只能再多看一点喔？」

    穗波用食指勾住胸罩的罩杯，轻轻往下拉。

    接着，不仅仅是略大的乳晕，她的整个胸部都露了出来。

    「呜呜……竟然被看得这么仔细……我本来没打算露到这种程度耶……小凑，这是怎么回事？」

    「不是，我也没做什么啊……」

    凑也没有料到穗波会是一个想做情色直播的女孩子。

    而且不只是内裤或胸罩，他今天竟然连穗波的乳头都欣赏到了。

    「……今天拍的影片可以给我吗？」

    「可、可以啊……随便你拿去用吧&amp;#9825;」

    「用什么啊？」

    虽然能理解她的意思，但这话说得实在太直白了。

    「不过，既然你会跟小瑠伽做那种事……应该就不需要什么影片了吧？」

    「那是两回事。好了，影片就拍到这里，我还想再用自己的眼睛直接看看。可以吗？」

    「你还真是提出了一个夸张的要求呢……好啊。啊嗯，别那么近啦&amp;#9825;」

    当凑靠上前去观赏起穗波的胸部时，她就立刻涨红了脸，发出甜腻的娇声。

    没想到，继叶月葵、濑里奈瑠伽两个人之后，凑的「第四位」女性朋友也愿意让他如此大饱眼福。

    凑寿也的朋友关系，正朝着自己也未曾想像的方向发展。

第二卷 5 拜托清纯的女性朋友后，她意外地……

    「嗯？」

    和穗波大玩特玩之后的回家路上──

    就在能看见自家公寓时，凑停下了脚步。

    手机正在震动，于是他从口袋里拿出来一看。

    叶月『谁都阻止不了今天的人家！』

    叶月传来了这样的讯息。

    底下还附有照片，照片里叶月和小春在像是KTV包厢的地方贴着彼此，比出了胜利手势。

    看来她们正玩得很开心。

    「……太好了呢，叶月。」

    凑喃喃说着。

    她现在与小春的关系变得很好──甚至可能已经恢复成以前那样的好朋友了。

    叶月似乎不只喜欢和凑与濑里奈的关系。对她来说，小春或许也是一位特别的朋友吧。

    就在凑将手机放回口袋，再次踏出步伐时──

    「啊，凑同学。欢迎回家。」

    「咦？」

    公寓的入口处站着一位黑色长发的清纯美少女──

    濑里奈瑠伽。

    「濑、濑里奈？你怎么会在这里？」

    她今天不是说有事吗？

    「其实是葵同学拜托我的。」

    「咦，拜托你什么？」

    「她说可能会回来得很晚，希望我可以去看一下小桃的状况。」

    「喔，原来如此。」

    凑目前正暂时住在叶月的家。

    不过，小桃还是一样通常很少露面。

    虽然凑偶尔会帮忙准备小桃的饲料，却没办法跟它一起玩。

    这让人不禁怀疑小桃可能讨厌男生。

    「那家伙偶尔还是肯出现在濑里奈面前呢。」

    「毕竟小桃是一只孤高的猫咪嘛。」

    「小桃真是我行我素啊。」

    这对其实很喜欢猫的凑而言是件难过的事。

    究竟得到何年何月，凑才能够摸小桃，或是把它抱起来吸呢？

    它的饲主叶月早就已经摸到饱、吸到饱了。

    「既然是这样，那我就理解了。毕竟濑里奈家也很近嘛。」

    若是走捷径，濑里奈家与凑他们的公寓的距离其实近得让人惊讶。

    如果只是去看一下猫咪的状况，并不算太麻烦。所以就算叶月请濑里奈帮这个忙，也不至于让她显得太厚脸皮。

    「那我们就去叶月的房间吧？」

    「啊，好的。但是在看过小桃的情况之后──」

    「嗯？」

    「那个……我可以去凑同学的房间吗……？」

    濑里奈红着脸，目不转睛地看着凑。

    这种有点紧张──又有点酸甜的气氛是怎么回事？

    虽然凑感到有些奇怪，还是点了点头。

    小桃看起来很有精神。

    虽然凑在场时，她仍然不肯现身，

    而濑里奈独自靠近时，它就没什么抵抗，乖乖地让濑里奈摸。

    「好，好羡慕……可恶！」

    「那、那么不甘心也没用啊。反正小桃迟早也会习惯你的。」

    「是这样就好喽。」

    凑最接近小桃的时候，是在把逃走的小桃抓回来的那次。

    从那之后，他连直接碰触小桃都没办法，甚至很少有机会以肉眼看到它的全身模样。

    若不是叶月偶尔会给他看照片，他几乎都快要忘记小桃长什么样了。

    总之叶月家和小桃都没有状况，于是他们来到了位于两层楼底下的凑家。

    当然，即使凑和叶月同住，他每天还是会回到自己的家。

    他会查看家里的情况，打扫卫生，或是拿一些衣物，毕竟自己家离叶月家很近，所以来回两地很方便。

    「不过，既然叶月会很晚回来，我觉得去叶月家也可以啦。」

    「是啊……啊没有啦，其实葵同学在也没关系……」

    凑让濑里奈进入自己的房间，各自坐在茶几的两旁。

    一位黑发长发的清秀美少女就在自己的房间里──这种场景至今仍然会让他心跳加速。

    即使叶月在自己的房间已经成为理所当然的事，但他似乎还没有完全习惯濑里奈的存在。

    「啊，要不要我做点吃的？」

    「啊……我还不饿，而且应该没有食材可用。」

    「那、那你平时是怎么生活的……？」

    濑里奈一脸诧异的样子，但对凑来说这已经是家常便饭了。

    「虽然我家的冰箱是家庭用的大型冰箱，但里面通常都是空的。只有放我的果汁和老爸的啤酒，还有甜面包、纳豆、鸡蛋之类的。」

    「葵同学家的冰箱也是差不多的情况呢……」

    「不做饭的家庭不都这样吗？我要煮东西吃时顶多也就是煮饭做味噌汤。本来还打算做炒饭和咖喱，但到现在还没有成功过。」

    「成、成功是什么意思？而且炒饭不是十五分钟就能做好了吗？」

    「要把技术提升到那种水准，恐怕得花上超过十五个小时的练习啊。唉，同样花十五分钟，我宁愿把时间拿来看濑里奈的内裤。」

    「就、就只是看着内裤十五分钟吗？」

    「如果能让我看，看多久都可以。」

    毕竟是请别人让自己看，更别说看的还是女孩子的内裤这种珍贵的东西。

    别说十五分钟了，凑觉得这种东西可以看越久越好。

    「啊，对了。你刚才不是有事吗，濑里奈？」

    「是、是的。虽然具体来说没做什么事……」

    「所以只是去玩而已？不是处理了什么事？不会累吗？」

    「……对不起。」

    「咦？」

    濑里奈双手放在茶几上，低下了头。

    「为、为什么道歉？」

    「其实我说有事是骗人的……」

    「啊……什么嘛？是这样啊。」

    凑松了口气。

    老实说，「有事」这种话可以有很多种解释。

    就算她其实没什么事要做，也没什么好在意的。

    「我说啊，濑里奈。人们有时候会没什么原因就拒绝别人的邀请，或者随便找个借口离开。例如因为觉得有点累想回家之类的。我也会这样。既然我们是朋友，你没必要特地道歉。」

    「是、是这样吗？」

    看来濑里奈还是不太明白。

    凑知道她的个性太过认真，所以特地将这些理所当然的道理详细解释了一番。

    「虽然也有人会追问『有事是什么事？』『你是为了拒绝邀请而说谎吗？』对那种理由感到生气……」

    「你是哪种……？」

    「至少我不会介意。当然，我也希望自己说谎拒绝你的邀请时，你也不要生气就好了。」

    不过凑觉得自己不可能拒绝濑里奈的邀请。

    「我很少生气的。虽然有人说我生气的时候会很可怕。」

    「好恐怖！」

    的确，像濑里奈这种温柔型的人生起气来最可怕──常常有人这么说。

    「毕竟濑里奈在打架方面比我强多了嘛。」

    「别、别说什么打架方面啦。我只是从小就被要求学习防身术，我的力气只是普通女孩子的程度喔。」

    「嗯……濑里奈，要不要来比一下腕力？」

    「好的，可以呀。」

    于是凑和濑里奈在茶几上紧紧握住彼此的手。

    就在凑对她那柔软有弹性的手掌触感感到惊讶的同时──

    「那我们开始吧。预备──开始！」

    凑轻轻用了点力──

    瞬间就被濑里奈扳回来，凑还没来得及重新施力，整只手就被她拍到桌上。

    「好痛！」

    「啊！对、对不起！」

    濑里奈放开手之后，再用双手握起凑被拍到桌上的手。

    她轻柔地抚摸着凑的手。

    「啊，没有啦，不好意思。我只是被吓到，所以才夸张一点。」

    「不，是我用力过猛了……真的很抱歉。」

    「那么我们来讨论一下什么叫『普通女孩子』的力气吧？」

    「凑同学，你好坏……」

    濑里奈双手握着凑的手，抬起眼睛瞪着他。

    这种可爱的程度简直是作弊。

    「虽然我的力气不算小……」

    「不，我也不是单纯地很有力气。只是知道怎么施力而已……」

    「听起来好像格斗漫画里的人物呢。」

    就像「普通人只能使用百分之三十的肌肉力量，但经过修练后可以发挥出百分之百的力量」那种说法。

    「应该就是那个啦。叶月在学校里的阶级比我高得多。濑里奈也一样，所以你在体能上也会比我强吧。」

    「我们是同学，没有分什么阶级啦。」

    濑里奈似乎是真的听不懂。

    或许她根本没有注意到所谓的校园阶级。

    凑认为，越是位于底层的人，就越会在意校园阶级或是身分层级。而位于上层的人则几乎不会意识到这种东西的存在。

    但至少叶月和濑里奈，还有穗波她们一点也不会看不起别人。

    「呃……我们刚才在谈什么来着？」

    「是啊，我们到底在谈什么啊？」

    凑不禁露出苦笑。

    虽然他拜托叶月、濑里奈和穗波让自己「做」了很多事──

    然而在社会地位的层面或是体能层面上，她们都比凑还要优越。

    但在「朋友」这层关系面前，那些差距已经缩减成了零。

    他真的该嘲笑自己的胡思乱想。

    「话说回来，濑里奈你还有事要跟我说吧？应该不只是为了自己先回家的事来道歉吧？」

    「啊，是的……其实，那个……」

    濑里奈双手交叠在裙子上，显得扭扭捏捏的。

    然后她彷佛下定决心似的望向凑──

    「其实我有一点点……讨厌穗波同学。」

    「啊？」

    真是出乎意料的一句话。

    根据濑里奈的性格，凑立刻判断她不是在说穗波的坏话。

    但即使没有恶意，他也想像不出为什么她会讨厌对方。

    「你说讨厌她……我可以问问是为什么吗？」

    「穗波同学在国中时成绩相当优秀。在我们那一届，穗波同学都是第一名，我是第二名……」

    「咦咦咦！」

    凑惊讶到几乎要跳起来了。

    他脑海中浮现出穗波双手比出胜利手势的画面。

    那头过于夸张的金色头发，褐色的皮肤，没穿好的制服。

    虽然凑很清楚这是一种偏见，但他仍然无法相信穗波麦会是那么优秀的学生。

    「怎、怎么可能……」

    「怎么可能？不，是真的。葵同学应该也知道才对。」

    「啊，没有啦，我不是在怀疑。这么一说穗波还挺会说话的，感觉她的脑袋很好。」

    毕竟他才刚意识到穗波麦的思绪很灵活。

    虽然凑不太关注其他人的成绩，但平时上课时，他很容易看出濑里奈是一位特别优秀的学生。

    那么──穗波呢？

    凑对于上课时的穗波没什么印象。

    「说起来，我也从来不觉得穗波很笨──不会读书呢。像叶月那种人被叫起来回答问题时的时候，她就会随口说『我不会』。」

    「老实承认自己不会也是很重要的。」

    「……」

    濑里奈总是能为笨小孩找到值得称赞的地方。

    在某种意义上，她或许能成为一名很好的老师。

    「只不过，国中时的我还太年轻了。」

    「年、年轻？」

    「所以，那个……我很在意每次考试都输给穗波。」

    「也就是说，你觉得不甘心吗？」

    听到凑的疑问，濑里奈点了点头。

    凑一直不觉得她是那种很在意输赢的人，这点也让人很意外。

    毕竟濑里奈瑠伽是个充满意外性的女孩。

    突然给自己看运动短裤、内裤，以最快的速度和凑变得亲近，除了越过最后一线之外，她几乎什么都愿意让自己做──

    「但是，升上二年级之后──穗波同学加入了小春惠那同学的小团体，开始成天到处玩。」

    「啊……」

    经她这么一说，凑想起叶月也是在二年级时加入小春惠那的小团体。

    「然后，穗波同学的打扮就变得越来越夸张，头发从黑色变成棕色，再变成金色……胸部也变得很大很性感，连裙子底下的大腿也──」

    「不对不对，我们不是在说成绩吗？」

    穗波是什么时候变得那么性感的呢──

    虽然凑对这点非常好奇，但是让话题偏得太远也不太好。

    「抱、抱歉。呃，穗波同学……因为玩得太过火，成绩下滑，不知不觉间我就成了第一名。」

    「……唔，也是会有这种事嘛。而且就算穗波没有成天在玩，濑里奈最后也可能会赢过她喔。」

    国中生的成绩不是会常常大起大落的吗？

    至少凑自己的成绩就不是固定不变的，也常看到身边有些朋友每次考试的分数差异很大。

    「我也不是要安慰濑里奈，但我说得应该没错吧？」

    「是啊……或许是吧。然而我这个人一点也不起眼，除了成绩好之外，就没有其他长处了。」

    「…………」

    虽然这句话简直就像在等人吐槽，但凑还是勉强忍住了。

    「所以我就非常在意穗波同学。然而，穗波同学却只是成天和葵同学还有小春同学开心地玩乐。」

    「濑里奈，难道你之所以会来室宫高中，就是因为穗波报考这间学校……？」

    「…………」

    濑里奈突然抬起头，直直地望着凑的眼睛。

    「室宫的分数也不是不符合我的成绩……但国中的老师说我可以把目标放在分数高一点的学校。」

    「我懂了……」

    之前凑就很好奇，濑里奈为什么和他还有叶月上同一所高中。

    看来真相就藏在意想不到的地方。

    没想到濑里奈竟然与各方面几乎完全相反的穗波麦有关连──

    「那么，你现在还是很难和穗波说话喽？因此今天才会随便找个理由，一个人先回家？」

    「没有啊，不是喔？」

    「竟然不是喔！」

    濑里奈愣了一下，疑惑地歪着头。

    凑本来还以为她接下来要这么说。

    「我觉得穗波同学也想要和凑同学单独私下玩，所以就把机会让给她了。其实我很感谢穗波同学。」

    「感、感谢？」

    「是的。」

    濑里奈点了点头──

    坐着的她彷佛下定了某种决心，滑到凑的身边。

    那长长的黑发飘来一股酸甜的香气──

    「濑、濑里奈？」

    「我在国中的时候只顾着读书。不对，上了高中后也是一样。虽然有时还是会和朋友出去玩，但我也觉得自己太守规矩了。」

    「嗯、嗯……」

    凑对她的看法也完全是如此。

    濑里奈在班上待的是文静女生的小团体，脸上总是挂着优雅的微笑──这就是她给人的印象。

    「比起成天读书拿到第一名，我更羡慕和葵同学她们一起游玩，看起来充满活力的穗波同学。」

    「羡慕……穗波应该不会觉得自己有那么特别吧？」

    「是啊……可能就像你说的。也许是吧。」

    濑里奈点了点头。

    「所以，我也想像穗波同学那样和朋友们开心地玩──我真的很感谢能和凑同学与葵同学一起玩。」

    「……如果……你像穗波那样成绩下滑怎么办？」

    「不会的。」

    濑里奈嫣然一笑，斩钉截铁地这么说。

    她是认真的──凑感觉自己有点被那份气势所震慑。

    不过，既然濑里奈瑠伽已经和凑与叶月玩得那么开心，她应该也很清楚自己现在的状况。

    尤其是即使她沉迷于和凑的那些情色游戏，她的学业成绩也没有因此下滑。

    濑里奈有自信，自己在玩乐的同时也不会荒废学业。

    「也就是说，濑里奈是把穗波当作负面教材，同时兼顾学业与游玩吧。」

    「那、那种说法就好像我把穗波同学当成踏脚石……不、不是的。我没有那个意思。」

    濑里奈猛力地摇头。

    当然，凑只是在开玩笑而已，但她似乎当真了。

    「哈哈，我知道啦。濑里奈不像我和叶月。你不仅会玩，应该也能好好地用功读书吧。」

    「凑同学也是这样的吧。我知道喔，因为我也在凑同学家里过夜过。」

    「咦？」

    凑不禁愣住了。

    「上次在凑同学家过夜的时候，我帮你那个……用嘴做了差不多三次之后，不是就累得睡着了吗？」

    「啊～那天真是太棒了……可以让濑里奈给我躺大腿，一边让我吸胸部，一边用手……除了用嘴巴的三次之外，还要加上那一次吧。」

    「那、那次感觉太丢脸了，不能算进去！」

    即使濑里奈做过那么多色色的事，还是会感到害羞。

    凑到现在仍然对濑里奈保持着清纯的印象。

    「那个时候……我正好在凑同学的床上睡觉。后来稍微醒了一下，就看到凑同学──正在书桌前用功读书喔。」

    「……没想到被看到了。」

    「房间不开灯的话，视力会变差喔。」

    「我会注意的。」

    濑里奈当时就在旁边睡觉。为了不吵醒她，凑只开着台灯，在微弱的光线下做习题。

    「我可以擅自猜测一下吗？应该是为了葵同学吧？」

    「……我没那么为朋友着想。主要是为了自己的成绩。」

    这是理所当然的事，他没有说谎。

    尤其是他是个没有什么特别长处的人。所以既然自己稍微擅长念书，自然就应该多多努力。

    「唔，不过我和叶月的关系的确是从帮她准备补考开始的。」

    正确来说，是因为再倒回几个月的小桃搜索事件，但对凑来说，教叶月功课的记忆更加深刻。

    「但与其说为了保持成绩……应该说那家伙特别不会念书，我得做好随时都能教她的准备。」

    「凑同学果然是个很为朋友着想的人。正因为你是这样的人，我也──」

    「…………」

    濑里奈红着脸，一副扭扭捏捏的样子。

    而且因为她还坐在凑的旁边，那张害羞的脸庞出奇地靠近。

    「濑里奈……」

    「……嗯。」

    凑不经意地将脸靠过去，轻轻地吻了她的唇。

    「啾、啾」地吻了两次后，他贪婪地品尝起她柔软的朱唇。

    「哈……&amp;#9825;我也不会排斥被凑同学亲吻……我还要……更多……」

    这次换成濑里奈主动靠近，吻了上来。

    她还伸出舌头，滑进凑的口中。

    「嗯嗯……啊姆，嗯……&amp;#9825;」

    「…………嗯。」

    凑疯狂地吸吮着那条舌头，双方的舌头交缠在一起。

    没想到能与既可爱又清纯的濑里奈来一场如此浓烈的吻──

    「和叶月的关系是从念书开始的，和濑里奈的开始却是从运动短裤开始呢。」

    「说得好像我是个怪人……」

    虽然她确实很怪──但凑当然不会说出口。

    「关系是怎么开始的不重要啦。重要的是能不能当个关心对方的朋友──濑里奈你不也很重视朋友吗？毕竟只要我拜托，你就愿意做任何事。」

    「那、那是因为……我不想因为拒绝要求而被排挤在外。看着凑同学和葵同学玩得那么开心，我却独自被排除在外的话……」

    濑里奈紧紧地抱住了凑。

    她那看似纤瘦，其实有着D罩杯的胸部压了上来。

    「是啊，我不会再在乎和朋友比输赢了……感觉现在已经可以和穗波同学好好相处。虽然今天还没有做好心理准备……但已经向凑同学说出往事，我相信一定没问题的。」

    濑里奈紧抱着凑，肯定地这么说。

    虽然她的语气还是一样地温柔，却听得出坚定的意志。

    「而且我也和穗波成为了朋友，如果濑里奈也和她好好相处，那就太好了。」

    「是的，我现在已经不讨厌穗波同学了。她不是我的竞争对手，而是朋友。而且她是凑同学和葵同学的朋友，所以应该也愿意……当我的朋友吧？」

    「我觉得穗波早就把濑里奈当成朋友了。」

    那位金发褐肤辣妹的个性比叶月还要爽朗。

    她应该连察觉到濑里奈曾视她为竞争对手都没有吧。

    「呵呵，我好像自己白忙了一场呢……嗯。」

    濑里奈苦笑了一声，然后轻轻吻了吻凑。

    随后她稍微稍微往后退开，掀起及膝的裙子。

    「只要是凑同学……只要是凑同学这位朋友，你想看哪里都可以。今天真的想看哪里都可以喔……」

    「…………」

    濑里奈高高掀起裙子，露出白色的内裤。

    点缀着粉红色蝴蝶结的可爱白色内裤非常适合清纯的濑里奈。

    哪里都可以，意思就是包括内裤底下的──

    「可、可以吗，濑里奈？」

    「是、是的……毕竟我已经……看、看过凑同学的一切了……」

    凑吞了口口水。

    在童话乐园时，他和濑里奈一起洗过澡，已经将她那一丝不挂的模样牢牢地烙印在脑海中。

    不过，其实他还有个地方没仔细看清楚──

    「而且……」

    「什么？」

    「我不想再白忙一场了。你和葵同学做过的事，也可以……和我做喔？」

    「真、真的吗？」

    凑已经──想要濑里奈了，但他说不出口。

    到目前为止，即使他一直拜托叶月让自己上。

    他却没有向濑里奈如此要求。

    凑知道，自己在某种程度上仍然对濑里奈有些顾虑。

    「我可以拜托你吗，濑里奈……？」

    「好、好的……如果你拜托，我就没办法拒绝了……」

    「那么，拜托了，濑里奈……首先再让我看一看内裤吧。」

    「请、请看……呀啊！」

    凑将濑里奈压倒在房间的地板上──

    他再次掀起及膝的裙子，露出白色内裤。

    「啊嗯……你、你这样盯着看的话……嗯嗯&amp;#9825;」

    濑里奈害羞地别过脸，但没有想拉回裙子的样子。

    「可以吧……？」

    「既然……你、你都拜托我……我就没办法拒绝了。因为我和葵同学一样，也想和喜欢的朋友一起玩……」

    只见别过脸的濑里奈松开领带，解开衬衫的钮扣。

    这次轮到白色的胸罩露了出来，还能看到尺寸大得令人意外的胸部形成的乳沟。

    「我想要下定决心……所以再拜托我一次吧。」

    「濑里奈，那么……啊，先等一下。我现在没有那个……」

    凑突然大感不妙。

    由于他现在住在叶月家，平时购买的十二个装的那个都放在叶月的房间里。

    「是、是放在葵同学的房间吗？」

    「还有剩下很多个。毕竟最近不常用到。」

    「……只有一次的话，不用也没关系喔。」

    「真的假的……！」

    见凑大吃一惊，濑里奈的脸涨得更红，羞涩地点了点头。

    「第、第二次的话，你要去拿来戴上喔……啊，这种要求太不知羞耻了……」

    「…………」

    也就是说，第一次时可以直接做，而且不会就这样结束──

    「你的意思是可以让我做第二次第三次吗……？」

    「别、别问得那么直接啦。但是凑同学不会只做一次就满足……我的嘴巴最清楚了。」

    濑里奈伸出手指，轻轻滑过自己的嘴唇。

    那双凑也很熟悉触感的唇瓣看起来诱人非常。

    的确，每次用濑里奈的嘴巴时，凑不会一次就结束。

    「濑里奈……」

    凑将濑里奈压在身下，凝视着她的脸庞。

    濑里奈也将害羞地别过去的脸转回来──两人注视着彼此。

    既然事已至此，就应该把话郑重地说出来。

    凑下定决心，开口说道：

    「濑里奈，拜托你了──让我上吧！」

    「太、太直接了吧……可以喔……让我们一起来玩吧……」

    「好……」

    凑用力将濑里奈的白色胸罩向上推，露出大小适中的山峰和其前端。

    淡粉红色的可爱乳头探了出来，看起来已经又硬又挺了。

    即使还没有碰触她，濑里奈也似乎已经兴奋起来。

    「被这样看着……好、好害羞……」

    「我还想看其他的地方……」

    「好、好的……请看吧，要看什么地方都可以……」

    濑里奈虽然一脸害羞的样子，但还是点头答应了。

    当然，她的裙子仍然处于掀起的状态，白皙的大腿一览无遗。

    清纯的脸蛋变得红通通的，长长的黑色头发在房间地板上散开。

    如此美丽的少女竟然在自己身下露出肌肤。

    这种她即将把一切都交付给自己的状况实在太令人难以置信。

    但这就是现实。

    为了确认这是不是现实，凑握住濑里奈的胸部，手指在她的大腿上游移。

    他还将舌头伸向那挺立的乳头，来回地舔弄。

    「嗯嗯……凑同学……&amp;#9825;」

    凑抱紧濑里奈的纤细身躯，确认对方是否接受了自己的索求──

    然后沉醉于那甜美的香气，以及滑嫩的肌肤触感之中。

    「原来如此，你终于也和瑠伽进展到这一步了啊。」

    「……是的。」

    凑上半身赤裸，跪在自己房间的地板上正襟危坐。

    在他面前的，是屁股坐在地上的叶月。

    叶月在结束与小春惠那的出游之后，照理来说应该直接回家，不过直觉很强的她却来到了凑的房间。

    然后，她看到了在床上的凑和濑里奈。

    「所以，瑠伽──你也是被凑拜托之后，两三下就答应他了吗？」

    「没、没有两三下啦。只是我看凑同学一直忍耐到现在……」

    而濑里奈则是在凑的床上。

    虽然她用被子遮住身体，但还是露出了肩膀。

    凑知道，在那张被子底下，她除了袜子之外什么都没穿。

    「是没错啦～和瑠伽这样可爱的女孩子尽情做了那么多事之后，没有做到最后一步反而会很奇怪呢。」

    「对呀对呀，我也很佩服自己能忍到现在。」

    「别在那边炫耀！真是的，只因为瑠伽人太好，你就要她让你做到最后……你这家伙未免太享受了吧。」

    （插图008）

    叶月恶狠狠地瞪着凑。

    叶月说得没错，世上应该没多少能像他这么享受的男人了吧。

    辣妹型美少女叶月，清纯型美少女濑里奈。他拥有两位类型不同，却具备顶级美貌与身材的女性朋友。

    凑非但与这两人发生关系，而且两人都还是第一次──

    能够独占叶月和濑里奈这两位美少女的第一次，如果这不是享受，什么才是享受呢？

    「所以呢，瑠伽……你感觉怎么？」

    「什、什么怎么样……」

    濑里奈的脸瞬间红到了耳根。

    「只、只能说……太棒了……」

    「那不就跟人家的感想一样嘛。」

    「……呃、呃……老、老实说，我不太清楚凑同学做了什么。还在恍惚时第一次就结束了……」

    「咦，不太清楚？难、难道不会痛吗……？」

    叶月将手撑在床上，将身体凑到濑里奈前。

    这时她背对着凑，包在黑色安全裤里，充满弹性的臀部一览无遗。

    由于叶月还没回家，这时的她难得地在凑的房间里穿着安全裤。

    「啊……痛、痛当然是会痛……不、不过凑同学花了很多时间……应、应该说是帮我放松吗……所以已经滑滑的，让人很意外……」

    「你说得很含糊耶，虽然还是听得懂啦……」

    叶月回过头瞪了凑一眼。

    「痛是会痛，不过凑同学的技巧很好……舒、舒服得就像身体漂起来一样。然后，但那也很棒……」

    「…………」

    连凑也因为听了濑里奈的描述而感到害羞。

    虽然黑发清纯的她个性少根筋，没想到会讲得如此露骨。

    「因、因为太舒服了……结、结果我就对凑同学要求了好多次……」

    「……原来如此，原来如此。」

    叶月连连点头。

    凑越听越害羞。

    他钜细靡遗地想起了达到高潮的濑里奈反弓起身体，叫得连隔壁房间都能听到声音的样子。

    「嗯，凑寿也同学。」

    「……已经有好几亿年没听过有人叫我的全名了。」

    「不，人家并不是在生气喔。」

    叶月离开床铺，用小鸟坐的姿势坐在地上。

    「毕竟阿凑和瑠伽也是朋友。就算你们私下玩，人家也没有生气的理由。而且今天人家也和朋友出去玩了。」

    现在是晚上七点前。

    她回来得意外地早。

    「我们去唱了KTV，然后还去了斯波迪。」

    「你、你和小春同学都好有活力啊。」

    「我们彻底地活动了一番筋骨。惠那那家伙运动神经很好，今天在玩三对三的篮球时候，我们甚至还打败了不知道是哪个学校的篮球社的同龄女生。」

    「我是不是该说恭喜……」

    「嗯，运动过后浑身很舒畅喔。看来你们也彻底活动了一番筋骨呢。」

    「是、是啊，用了还满多的姿势……」

    「阿凑感觉特别通体舒畅呢。说起来喔……」

    叶月用力捏住凑的脸颊。

    「痛痛痛痛，好痛啊，叶月！」

    「瑠伽，你真的那么舒服吗？」

    「是、是的……没、没想到明明是第一次……竟然会那么舒服……」

    「这样啊，这样啊……」

    叶月的手捏的更用力了。

    「人家有种强烈的感觉……你是先和人家练习得很充分之后，然后再好好疼爱瑠伽。人家就是不爽这点啦。」

    「我、我完全没有那个意思……！」

    凑的技术进步是自然而然的。

    毕竟几乎每天都要求叶月跟他做几次，技术不进步才奇怪。

    「……但是，凑同学的技巧真的很好……我因为太害羞了不敢看凑同学的脸，请他从后面来……但是他动的方式和力道都恰到好处……」

    「竟、竟然直接先从后面开始做？」

    「是、是的。中间我们也有换成面对面，但大部分还是从后面……第二次稍微习惯之后，就改成面对面抱着对方……那种感觉真的很棒喔。一边亲亲，一边激烈地……」

    「瑠伽，你真的什么都会老实说出来呢……」

    叶月听到这里也不禁傻眼。而跪在地上正襟危坐的凑则是越来越尴尬。

    「对、对不起，我觉得跟朋友之间不应该有秘密。」

    「……那么这就是全部的经过了？」

    「差不多……啊，第一次时是直接做到最后……第二次的最后是我主动用嘴……」

    「居、居然一来就做两次……所以你们到最后都没有用那个吗？」

    「虽然叶月的房间里有，但是不想浪费时间去拿。」

    凑老实地承认了。

    「下次我会另外买一个专门和濑里奈用的……」

    「这家伙还很想以后继续做啊。」

    叶月狠狠瞪了一眼凑。

    凑突然有种既视感，彷佛以前也遇过这种场景。

    她简直就像在质问偷吃的渣男。

    「算了，这样一来，我、瑠伽、阿凑……就可以三个人一起玩到最后了。」

    「你没问题吗，叶月？」

    「有什么不行的理由吗？」

    「……没有。」

    如今除了叶月以外，连濑里奈也愿意跟他做。

    对凑来说，没有理由不接受这种最棒的现状。

    「不过，瑠伽你先去洗个澡吧？」

    「啊，好的。」

    「在你去洗澡的时候，得先处理一下这里。比如说这个。」

    「呀……！」

    叶月掀开床上的被子，露出濑里奈制服半脱的样子。

    被单下──整个变得一团乱。

    「床、床单竟然变成这样……虽然会痛，但我没想到会染得那么红……」

    濑里奈扭扭捏捏地害羞着。

    「对、对不起，凑同学！我、我会洗的！」

    「瑠伽没有必要道歉啦。真要说的话，这是阿凑搞出来的。」

    「是、是啊。你别在意，濑里奈。」

    凑这才意识到得换掉床单了。

    他第一次和叶月做的时候，是在叶月的房间──但这次在自己的房间得到了濑里奈的第一次。

    这张床单是不是别洗了，留起来当作纪念呢？

    凑脑中想着这种恶心的念头，同时具体地感受到与两位女性朋友的「游戏」已经进入全新的阶段。

第二卷 6 女性朋友对校庆兴致勃勃

    「那个终于来了！阿凑、瑠伽，你们准备好了吗！」

    「准备？」

    「我们刚才在说什么来着？」

    「别忘了啊！是在讲校庆的准备啊，校庆！」

    「啊，对喔。」

    「这样啊……」

    听到叶月的话，沉浸在亲吻之中的凑和濑里奈这才分开。

    今天大家在叶月的房间集合。

    最近凑经常在叶月家过夜，因此比起凑家，大家更常在这里聚会。

    凑和濑里奈虽然像往常一开始就先接吻，但他们今天聚在一起不是为了玩，而是为了其他的事。

    「不过话说回来，衣服还是得脱啦。」

    「是啊，这样反而刚刚好呢。」

    「嗯？衣服？衣服不是本来就该脱掉的吗？」

    「正常来说都是穿着啦。一般和朋友玩的时候衣服都是穿着的喔。」

    叶月瞪了凑一眼。

    这三人都明白，他们之间建立的友谊关系与普通人有些不同。

    「这么一说，你们两个好像带了什么过来？」

    除了书包之外，叶月和濑里奈今天还各自抱了一个大纸袋。

    「装什么傻。当然是校庆用的服装啦。」

    「啊……」

    虽然凑听她们说要讨论校庆的事情，对于具体要做什么却一无所知。

    一听到要三个人聚在一起，他就会不由自主地想到做那档事。

    「不过，感觉有点害羞呢……我们班的摊位还有其他选择才对……」

    「你在说什么啊，瑠伽。」

    叶月站了起来，紧握拳头。

    「女仆咖啡厅不是超棒的吗！」

    「唉……已经决定是女仆咖啡厅了呢。」

    濑里奈似乎有些不满。

    按照室宫高中的行事历，十一月下旬将会举办校庆。

    （插图009）

    凑他们的班级打算在校庆上摆摊开店。

    有着叶月那群社交咖小团体的班级，不可能只是随便搞个展示就算了。

    全班人都心知肚明，他们一定会大张旗鼓地摆摊开店。

    店的种类是女仆咖啡厅。

    正如字面上的意思，那是女生们扮成女仆接待客人的咖啡店。

    「唔，女仆咖啡厅啊……这种时代办女仆咖啡厅，要说老套也是很老套。」

    「阿凑，你不要也在抱怨啦。就算想在校庆上做什么奇特的事情，学校也不可能同意啊。」

    「那倒也是。」

    现在，学校也因为合规性问题而对社会的反应过于敏感。

    到头来，就只能做些老套的东西。

    「老实说，我们也考虑过角色扮演咖啡厅。」

    「那跟女仆咖啡厅差不多吧？」

    「你太浅了，瑠伽。如果开角色扮演咖啡厅，那就不只是女仆，还可以有兔女郎、护士、迷你裙警察之类更色的打扮喔？」

    「如果选角色扮演咖啡厅，我可能就会转学了……」

    「你有那么讨厌喔？」

    她的话让叶月大吃一惊。

    濑里奈是出于某些复杂的原因，才会特地考进室宫高中。

    不过她似乎宁可放弃这所高中，也不愿参与角色扮演咖啡厅。

    「不过『角色扮演』的范围太广，很难整合成一个主题，所以就决定做女仆咖啡厅了。」

    「女仆也是角色扮演啊。没必要特地改成女仆咖啡厅吧……」

    「大家其实都很想玩玩看角色扮演喔。虽然在这个时代角色扮演已经不稀奇。但在学校里面玩就不一样了呢。」

    「那种『角色扮演已经不稀奇』的说法，就是社交咖的思维模式呢……」

    凑就因为这点而感到抗拒。

    角色扮演这种东西就该在网路或电视上看，而不是自己实际下场玩。

    「别说什么社交咖啦。大家在KTV包厢里也会玩角色扮演，万圣节或圣诞节时不也会随便扮装一下吗？」

    「不，我才不做那种事。这么一说，我记得夏天和叶月那群人一起去玩的时候，你们就有在KTV玩角色扮演……」

    叶月和穗波麦她们都穿上动漫角色的服装唱歌。

    虽说如此，那也只是披件外套、戴上假发或兔耳之类的东西而已。

    那或许确实可以说是「随便」扮装一下。

    「那种的太半吊子了。人家还是想正式地玩一次。所以喽，虽然有各种服装可以选的形式也不错，但人家觉得专攻女仆会更好。」

    「女仆……女仆啊。」

    「怎么了，瑠伽？你就那么讨厌女仆吗？人家觉得暴露程度明显比兔女郎低很多，难度也比较低吧？」

    「拿兔女郎来当比较对象就有问题了……学校绝对不会同意的。」

    「的确不可能啦。」

    最糟糕的情况是全班都会被老师骂一顿。

    「没有啦，我不是讨厌女仆……会感觉害羞就是了……」

    「………….？」

    凑发出「嗯？」的一声，感到有点不对劲。

    濑里奈苦笑着摇了摇头──但那个动作似乎有些不自然。

    看来她对女仆咖啡厅有什么意见。

    不过，害羞的濑里奈会有意见是早就知道的事。

    「濑里奈，你如果有什么想法可以说出来喔？」

    「呃，呃……葵同学他们想要当女仆是没问题。不过……」

    濑里奈慌张地挥着双手。

    「为、为什么只有女生扮装呢？男生们也可以啊，比如穿上管家服之类的……」

    「喔，原来是这么一回事。」

    凑恍然大悟。

    濑里奈会在意这点也是情有可原。不过──

    「那不是男生决定的喔？并不是因为男生们想看女生穿女仆服，才会做出这样的决定。敲定案的是叶月的小团体。」

    「还不是因为班长要我决定。」

    灿然一笑的叶月如此说道。

    事实上，事情的经过正如叶月所说。

    班上进行讨论时，大家争论不休，完全无法收场。

    因为班里有不少外向的社交咖对办活动很有热情，但热情过头反而难以达成共识。

    于是班长就把讨论的主导权交给班级领袖叶月。

    可以说是把整件事的处理都丢给她了。

    叶月毫不犹豫地接下任务，很快就做出了结论。

    最终的决定是开女仆咖啡厅。

    女生穿上女仆装接待客人，男生则负责把教室改造成咖啡厅，并且在活动当天负责后场。

    连工作分配都很快地决定好，几乎没有什么争议。

    毫无疑问地，叶月的领导能力远远超过班长。

    「葵同学，男生要负责全部的装潢工作，不是会很辛苦吗？讨论时也有人提出这种意见……」

    「然后叶月不是就说『那我们改成男生来角色扮演吧』吗？简直吓死人了。」

    于是男生们一致决定接下内部装潢的工作。

    以叶月她们的性格，根本无法幻想可以做什么帅气的角色扮演。

    她们一定会强迫男生穿上稀奇古怪的装扮。

    部分社交咖男生抗拒得特别强烈。

    他们不介意逗人笑，但绝对不想让自己成为笑柄。

    看来社交咖有很高的自尊心。

    如果要凑在麻烦的后台作业与穿上角色扮演服装成为笑柄之间选一个，他可能会犹豫不决。不过──

    「唔，我们还是做粗活比较好吧……」

    「别说是粗活啦。听起来好像是我们强迫你们。」

    「没有啦，我是说比起站在人前，在后场做事会比较好。只是成为笑柄还好，如果把场面搞冷就很糟糕了。」

    「阿凑，你意外地会在意奇怪的地方呢。」

    「边缘人有时候比较爱面子喔。」

    如果是社交咖，即使把场面搞冷，或许还能把那种状况转变成笑点，但凑和他的同类可就没那么高明了。

    「嗯，还是让女生当女仆比较保险吧。客人们也许都很期待喔。」

    毕竟凑他们班上有很多叶月、濑里奈、穗波这样的美少女。

    比起叫男生来角色扮演，以女高中生女仆为主力一定更受欢迎。

    「而且女生们也不反对，那就没问题了。」

    「我不记得同意过当女仆耶……不知不觉就变成得扮装了……」

    「别说傻话了。如果瑠伽不扮，别班的人会有意见的。」

    「没、没有那回事吧……？」

    很遗憾，就是有那回事。

    不对，凑一点也不觉得遗憾。他很想很想看到濑里奈扮成女仆的样子。

    「这已经不只是我们自己班的问题了。如果濑里奈不当女仆，最坏的情况下，全校学生可能会暴动。」

    「再、再怎么说都不可能有那种事吧！」

    「是真的是真的。瑠伽应该要认识到自己有多受欢迎喔。」

    不知道说出这句话的叶月有没有认识到自己受欢迎的程度，或是她小看了自己的人气。

    如果叶月扮成女仆，能吸引多少客人呢？

    每班的摊位会依照顾客的投票来决定排名，他们班要得到第一名也不是梦想。

    「好吧，反正衣服也已经准备好，就只能豁出去了。」

    「没办法……现在说要退出也太晚了……」

    女生的服装是全班一起准备的。

    因为是要用校庆的班级预算来购买。

    但某些强者似乎有「自己的角色扮演服装」。

    至于为什么那些人会有自己的女仆装──这个疑问应该别追究比较好。

    「不过，就算是女仆装，也有各式各样的种类耶？」

    「你很懂嘛，阿凑。」

    「是啊，毕竟游戏里经常出现女仆嘛。」

    黑白色调、长裙式的古典女仆装。

    秋叶原的女仆咖啡厅里常见的迷你裙女仆装。

    除此之外，女仆装的颜色也不仅限于黑白两色，还有红色、粉红色等各种颜色。

    在游戏，那些服装经常被当成特殊服装，可以在满足某些条件后开放使用。

    对像凑这样的阿宅来说，那已经是再熟悉不过的服装了。

    「首先，人家和瑠伽会试穿一下，然后拍照。你知道怎么做吧，阿凑？」

    「嗯。」

    叶月很快地就不知道从哪里弄来女仆装。

    纸袋里装的就是那些衣服。

    叶月和濑里奈会被选为试穿的模特儿也是理所当然的发展。

    「那么，叶月、濑里奈，你们要穿什么样的女仆装？」

    「等一下就会看到了，敬请拭目以待喽&amp;#9825;」

    「请、请不要笑我喔？」

    叶月脱下了敞开的白色衬衫，接着脱下格子迷你裙。

    她的内裤也是黑色的，修长的大腿白皙动人。

    濑里奈也脱下白色衬衫，再脱去比叶月稍长的裙子。

    她的胸罩和内裤都是白色的丝绸。

    「好了～换衣服的清凉画面就只能看到这里。」

    「是、是啊。我比较希望你看到的是把衣服穿起来的样子。」

    「啊～我明白了。」

    虽然凑想一直欣赏胸罩和内裤的美景，但她们说得没错。

    与其看着她们一件件换衣服，还不如一口气看到穿好女仆服的样子。

    「不，不过……如果不会花太多时间，在那之前……」

    「呃，呃呃……要不要……玩一下胸部……？」

    叶月和濑里奈在凑面前弯下腰，露出乳沟──然后微微拉下胸罩，让各自的可爱的乳头探了出来。

    粉红色的小巧乳晕与坚挺的乳头，看起来色情到了极点。

    当然，凑没有拒绝的理由──

    任他予取予求两位女性朋友，今天也是棒到不行。

    在充分品尝了两人可爱的乳头，接着让叶月用胸部、濑里奈用嘴巴服务之后……

    凑来到叶月家的客厅，拿起手机打发了一会时间──

    「阿凑，准备好了喔～」

    「让、让你久等了！」

    叶月的房间传出两人的声音，于是凑起身走回去。

    他在那里看到的是──

    「怎、怎么样？人家这样子很不错吧～？」

    「还，还是好害羞喔……最害羞的可能是被凑同学看到……」

    「……感觉好赞啊。」

    凑目瞪口呆地看着两人。

    「哼哼，是吧是吧？你很老实嘛。」

    叶月穿着迷你裙女仆装。

    短到不能再短的裙子搭配着过膝袜。

    胸口开得很低，直接就能看到乳沟。

    「请、请不要一直盯着看……」

    濑里奈则是穿着古典的长裙女仆装。

    她将黑发编成两条麻花辫，头上的白色发箍很适合她。

    「呃……那、那么，你们两人能不能顺便让我看看内裤……？」

    「笨、笨蛋！一开口就是那句话啊！」

    「凑同学还是一样对我们的内裤很感兴趣呢……」

    凑已经看遍叶月和濑里奈身上的每个角落。

    即使如此，他还是会不惜下跪央求也要欣赏两位可爱女性朋友的内裤。

    那种意志恐怕永远都不会改变吧。

    「这、这样可以吗……？就算是人家，摆这种姿势也是会害羞的喔。」

    叶月双手双膝着地，翘起了屁股。

    这简单的动作就让短裙随之掀起，微微露出白色的内裤。

    看来叶月趁着换装之际，顺便也换了件内裤。

    「那、那我这样……可以吗？」

    濑里奈则是站着，提起长裙女仆装的裙摆。

    性感的吊带袜出奇地适合清纯的濑里奈。

    她也换上了新的内裤，是粉红色的。

    「不得了啊～实在太棒了……但是叶月，你的裙子那么短，不会随便就被看到吗？」

    「是、是这样的，正式上场时当然会穿安全裤啦。」

    「说、说得也是……那么短的裙子还是别穿一般内裤比较好。」

    至于濑里奈，虽然她可以随时害羞地给凑看内裤，但不代表她喜欢露内裤。她其实是很有警戒心的。

    「所以说啦，真拿你没办法。这是只给阿凑的特别服务喔&amp;#9825;迷你裙女仆的内裤……给你看吧&amp;#9825;」

    「可以看到长裙女仆内裤的人……就只有凑同学这位朋友喔&amp;#9825;」

    「…………」

    「呀，喂，动作这么快&amp;#9825;」

    「讨厌&amp;#9825;想、想做是可以啦……但、但是不能弄脏衣服喔&amp;#9825;」

    凑忍不住扑了上去，一把抱住两人。

    叶月和濑里奈一边笑着，一边倒在房间的地板上。

    当然，那不是因为凑硬推倒她们，而是她们自己开玩笑地倒下去。

    「真是的，你太猴急了吧&amp;#9825;」

    「呀，裙子又掀起来了……&amp;#9825;」

    叶月趴在地上，屁股对着凑。

    濑里奈则是仰躺着，长裙掀起露出内裤。

    「你们两个听我说。只、只要一次就好……」

    「我、我就知道你会这么说……这次真的就只能做一次喔&amp;#9825;」

    「第一次时……那个……不能弄脏衣服，所以必须戴……脱掉后就可以直接做了……之后要做几次都可以……&amp;#9825;」

    「好、好的……」

    凑吞了一口口水。

    没想到竟然可以一次和两个人一起做。

    而且，叶月和濑里奈今天还都穿上了女仆服。

    「能让两位女仆朋友同时一起做……简直太棒了。」

    「你呀，什么都说太棒太棒。」

    「什、什么女仆朋友啊……不对，确实是这样没错。」

    叶月和濑里奈红着脸露出苦笑。

    「真的有够棒。那么就让我多看一下……女仆朋友的内裤吧。」

    接着凑为了能更仔细地观察叶月的臀部和濑里奈的内裤，于是就一屁股坐在地上。

    面对这两位可爱的女性朋友色情无比的角色扮演装扮，根本不会有什么都不做的选项。

    「啊，如果你有戴……人家可以再来一次……不对，要几次都可以……」

    「葵、葵同学，你反悔得也太快了吧……这、这样好了，如果弄脏，洗一洗就可以了……所以不戴也没关系喔&amp;#9825;」

    「瑠伽，你也反悔了嘛。话说回来，你实在太宠阿凑了……竟然让他可以不戴……&amp;#9825;」

    「葵、葵同学也是啊……你不是说只要戴的话，做几次都可以……&amp;#9825;」

    叶月趴在地上，将屁股翘得高高的，一边若隐若现地露着白色内裤，一边将饱满有弹性的那边露给凑看。

    濑里奈则是仰躺着，抓紧长裙的下摆往上拉，露出粉红色的内裤。

    目睹如此场景，根本不可能有人忍得住──

    「好，今天就不戴了，拜托让我爱怎么做就怎么做吧！」

    「真、真是的，阿凑，你对女仆兴奋过度了吧……那么今天就特别一点……一开始不戴也可以喔&amp;#9825;」

    「我、我会努力把我和葵同学的都洗干净……因此随便你尽量弄脏吧……&amp;#9825;」

    两位女性朋友脸红得不能再红，但还是开心地笑着。

    看来因为穿着不同于平时的服装，今天放学后的游戏似乎能玩得比以往更加痛快呢。

    「那么，今天我们就来决定女仆咖啡厅的大方向吧。」

    「…………」

    女仆服亮相后的第二天，下午上课时──

    班上举行了准备校庆的班会，同学们可以借此尽量讨论。

    站在讲台上的是叶月葵。

    「大家好，请大家踊跃发表意见喔。」

    站在叶月旁边的则是穗波麦。

    看来她志愿担任记录的工作。

    黑板上写着「女仆咖啡厅的经营方针」，虽然字迹有点潦草，但写得很漂亮。

    该不会穗波麦不仅聪明，还学过书法之类的吧。

    凑一边这么想着，一边乖乖地坐在自己的位子上。

    他并没有打算举手发言──但这不是因为不够积极。

    其他的男生也差不多，似乎不太想参与讨论。

    因为女仆咖啡厅这件事已经由班上的女生主导。

    即使是运动社团的社交咖男生们也不敢轻易插嘴。

    由于在某种意义上这样很轻松，凑只想静静地待在一旁看。

    「首先，大家有看今天早上传到班级LINE群组的照片吗？」

    叶月微微举起自己的手机。

    班上大多数的人也跟着拿出手机，查看萤幕。

    凑也开了LINE群组，观看画面上的照片。

    「…………」

    穿着迷你裙女仆装的叶月葵。

    身着长裙女仆装的濑里奈瑠伽。

    叶月直挺挺站着，潇洒地比出胜利手势。

    濑里奈也同样站直身体，双手叠在前面，害羞地微笑。

    她们之所以站得那么直，是为了展示整件女仆服的样子。

    若非如此，叶月在姿势上应该会更加用心。

    「就像大家看到的，这是人家和瑠伽──濑里奈同学试穿女仆服的照片。两种都真的很可爱。虽然自己这么说有点太臭屁了。」

    叶月这么说完，那群社交咖女生们就哄堂大笑。

    虽然她的话没有特别好笑，但社交咖就是想笑就笑的那种人。

    「不过──看了这两种女仆服，人家觉得我们还是得做出决定。」

    凑在内心嘀咕着，事情果然变成这样了。

    当然，叶月和濑里奈的照片是凑拍的。

    而且那还是尺度最保守的照片。

    凑的笔记型电脑之中，塞满了只能放在自家硬碟里的煽情女仆照。

    然而，那些照片不知道该说是女仆照、内衣照，还是裸体照才好……

    总而言之，他早上时就把这两张最没问题的照片传到全班同学都加入的LINE群组上。

    虽然有大概一位的黑长发良家千金曾抗议：「虽然传照片是不得已的，但至少脸上打点马赛克吧……」

    但是如果打上马赛克之类的东西，照片上的气氛就会完全不一样，因此这个提议被驳回了，濑里奈最终也只好同意。

    能合法地得到叶月和濑里奈，这两位班上引以为傲的美少女的照片，让不少男生欣喜若狂。

    这不是什么大问题。

    但是，比这更麻烦的是──

    「所以，关于女仆咖啡厅的经营方针，我们有两个选择！」

    叶月一边说一边转过身去，穗波则是用粉笔在黑板上咔嚓咔嚓地写着字。

    古典英国风格。

    现代派对风格。

    粉笔的白字写上的，就是这两段句子。

    「那么，我们班要选择哪一种女仆咖啡厅呢！」

    对于在这两个选项中选择何者为为女仆咖啡厅的服装，班上是意见分歧。

    之所以会意见分歧，都是因为女仆装的关系。

    适合叶月穿的那套迷你裙女仆装的光鲜亮丽，五颜六色派对风格女仆咖啡厅。

    适合濑里奈穿的那套长裙女仆装的传统英国风格女仆咖啡厅。

    简单来说，问题在于要将店内打造成什么样的风格──大家就是在这点上意见分歧。

    「但是啊，葵。不管怎么选，我们都做不出那么精致的装潢吧？」

    「看是要出女仆精神十足地喊出『萌萌啾～』那种老套演出，还是要让带着文静气质的女仆以清纯的语气喊出『欢迎回家，主人』。这两者完全不同喔。我们必须好好决定一下基础概念。」

    「喔，我懂了。」

    叶月回答了负责记录的穗波的询问。

    看来聪明的穗波是先帮班上其他人问了这个他们可能会有的疑问。

    这两种风格确实完全不一样，不仅是女仆装的群摆长度，连装潢也有所不同。因此必须早点做决定。

    对男生们来说也无法置身事外。

    「应该还是选迷你裙女仆装吧？要是做得太认真，会吓跑客人吧。反正大家都穿着制服和迷你裙，这样不是挺好的吗？」

    「慢着慢着，别忘了这是学校的校庆啊。别弄那种派对咖风格的咖啡厅，应该要弄一个能学习英国文化的正宗女仆咖啡厅比较好吧？」

    叶月小团体的女生们和女生中的好学生突然就出现了意见冲突。

    从这里开始，女生们很快地分成两派开始争论。

    「…………」

    凑瞥了一眼梓琴音。

    她是凑的第一位女性朋友，虽然前几个月有些疏远，但最近友情又恢复了。

    梓露出苦笑，似乎不太想加入争论。

    当然，班上也有保持中立的人，但既然存在两个有力的派系，他们很难保持旁观者的立场。

    凑有点担心梓会不会有问题──但看起来他现在已经没有心思顾及他人了。

    「我们班有叶月葵在嘛！开放一点的店面才能发挥葵的魅力对吧！」

    「所以我说等一下。你没忘记还有濑里奈瑠伽吧？有漂亮的黑发女仆帮忙泡红茶的宁静咖啡厅──才是最棒的！」

    不知不觉间，叶月和濑里奈就被推举为两派的领袖。

    感觉凑他们这些男生越来越插不上嘴了。

    「那、那个……」

    濑里奈举手站了起来。

    转眼间，班上所有人的视线都集中到了濑里奈的身上。而她虽然显得有些怯场，但还是说了──

    「我觉得……这不是什么值得吵架的事……虽然很抱歉，我个人觉得采用派对咖风格之类的现代型……？的那种经营方向也没关系……」

    「不行吧，瑠伽。」

    「咦，不行？」

    「如果瑠伽说那种话，你要那边已经坚定主张的女生怎么办？」

    「这、这个嘛……」

    叶月所说的「那边的女生」似乎是指「英国派」的女生。

    「而且，不能这么轻易就退让喔。这是全班的活动，我们得讨论出所有人都能接受的共识才行。」

    「咦……」

    叶月的话让濑里奈有些不知所措。

    这也是理所当然的，因为濑里奈是那种宁愿避开冲突也不会坚持自己意见的人。

    但既然大家已经展开讨论，叶月所说的也有其道理。

    「我们这辈子可能就这么一次在学校办女仆咖啡厅了。既然如此，我们就得彻底讨论过才行！」

    叶月显得异常地卖力。

    应该说，叶月似乎像是享受争论过程的那种人。

    「真是的，叶月那家伙……」

    凑小声嘀咕着。

    老实说，不管是派对咖风格还是英国风格，凑都觉得无所谓。

    对于负责幕后工作的男生，也只是制作的装饰与看板种类不同，工作量和难度没有太大差别。

    但他也明白，如果就这么说出口，一定会被认真讨论的女孩子们白眼。

    「唉，阿凑。你觉得结论会怎么样？」

    旁边的男生小声地问他。

    「不管会怎么样……时间都已经不多了，真希望她们快点决定。」

    「真镇定啊。虽然你说得没错啦。」

    劳力工作多半是男生处理。

    若是讨论拖太久，决定不了方针，就永远开不了工。

    最后就是没时间进行作业，只能匆忙赶工。

    「不知道谁会赢喔。阿凑，你赌哪一边？」

    「我才不要赌。叶月的小团体人数虽少，但都是班上引人注目的人物。」

    就凑来看，支持派对咖风格的大多是叶月小团体的人。

    她们顶多也就六、七个人，但每个人都很有话语权。

    「感觉濑里奈派靠的是人数优势。换句话说，双方是势均力敌。」

    「看来是这样没错。」

    旁边的男生这么说着，凑点了点头。

    除了叶月小团体的女生，班上还有十二三个女生。

    她们大多数人好像都向往那种低调但带有高贵气息的英国风格。

    最重要的是，她们似乎都被濑里奈那清纯的女仆装扮感动了。

    今天，教室里随处可听到女生们谈论这件事。

    「话说回来，这感觉就像是叶月与濑里奈的对决嘛……」

    叶月小团体向往叶月那华丽的迷你裙女仆装扮，其他女生则向往濑里奈那清纯的长裙女仆装扮。

    这两人之中，谁会主导这个班的女仆咖啡厅──

    简单来说，这次的问题就是这么一回事。

    「两人的一对一对决啊。最后会有什么结果呢？」

    「加油啊，阿凑。」

    「啊？跟我有什么关系……」

    话说到一半，他突然觉得也许真的是这样。

    凑和叶月的关系很好，这已经是众所皆知的事实。

    最近，全班也都知道他也和濑里奈关系亲密。

    「大家期待我什么啊……？」

    凑喃喃地自言自语。

    搞不好，他会被迫负责调解两股对立的势力也说不定。

    晚上的叶月家──

    当然，凑还是住在叶月家。

    今天他仍然单独和叶月待在这个家里。

    晚餐是凑准备的白饭和味噌汤，再加上超市买来的熟食就解决了。

    之后，两人就无所事事地待在客厅。

    「嗯……唔……」

    叶月正在做伸展运动帮助消化。

    看来她不仅运动神经出色，身体也很柔软。

    她大大地张开腿坐在地上，将身体平贴在地板上，展现出优越的身体柔软程度。

    「真难想像你可以把身体弯成那样。」

    「你在那边感叹什么啦。阿凑也要试试吗？你看起来身体挺僵硬的。」

    「我绝对做不到你那种一百八十度开腿……」

    叶月随意地就将腿开成几乎一直线，一般人很难做到那个样子。

    「只要每天做伸展运动就能做到啦。阿凑你是本来就运动不足。」

    「要是没参加社团活动，这样算正常吧。是叶月你运动过头了。」

    虽然她总是想吃什么就吃什么，但叶月有在努力维持那出众的好身材。

    叶月穿着色彩鲜艳的粉红色小背心，搭配黑色的安全裤。

    小背心露出胸口的深沟，安全裤紧贴着身体，让臀部的形状清晰可见。

    每当她弯下腰贴近地板时，胸前就会露出更多的乳沟。

    虽然凑很想把整个脸埋进那条乳沟之中，但太过猴急就显得太没格调了，于是他忍了下来。

    「不过，刚吃饱饭不是最好别做那种激烈运动吗？」

    「就是因为刚吃饱饭，才要多活动来帮助消化啊。而且人家也没有吃那么多。」

    「啊……我真的好想念濑里奈做的饭菜啊。」

    叶月也是这么想的。每次濑里奈负责下厨时，她总是会吃得比平时更多。

    「唔，人家不讨厌速食就是了。应该说要是看到凑开始做起炒饭或咖喱之类的，人家就会焦虑起来。」

    「没什么好焦虑的吧。话说～我还会做火腿蛋喔。」

    「火、火腿蛋……！你什么时候连那种中级料理都学会了？」

    叶月的脸露出惊讶的扭曲表情，不过就算她的表情扭曲也还是很可爱。

    「那连中下程度都不算。是基础中的基础喔。」

    凑没有特别经过练习就能做出火腿蛋了。

    但他认为火腿蛋是早餐吃的，早上时又懒得做饭，所以从来没有机会秀给叶月看。

    「火腿蛋这种东西用微波炉也能做啦。」

    （插图010）

    「人家可不认同那种做法。如果没有在平底锅上倒油，那就不算是料理！」

    「你明明完全不会做饭，哪来的那种坚持……？」

    凑到现在还无法完全理解叶月的思考逻辑。

    「不过嘛，瑠伽煮的饭是真的好吃没错。」

    「上次她做的奶油煎鲑鱼真的太好吃了。要经过什么样的教育才能做出那样的料理啊……」

    「那种东西在速食店或便利商店根本吃不到。」

    「老实说，我真的希望每天都能吃濑里奈煮的饭。」

    「然后顺便吃瑠伽对吧。」

    「对对，毕竟那种苗条身材已经让人上瘾──不对，不是啦！我是真的很想每天都能吃到濑里奈的料理。」

    「唔，是那样没错啦。话说回来，阿凑，你不打算再向瑠伽学习料理了吗？」

    「本来是有这个打算，但一直找不到机会。」

    「不是随时都可以请她教的吗？」

    「我本来是那么以为的。」

    即使凑想学，濑里奈也只会说「如果你想吃，我来做给你吃就好了」。

    因此，目前凑的料理能力仍然很有限。

    「瑠伽应该是更喜欢亲手做饭给别人吃，而不是教人做。那家伙就是爱照顾人。」

    「是那个原因吗？唔，反正我再怎么努力也追不上濑里奈的厨艺，能让她煮给我吃当然更好。」

    「拜托别人跟你上床，吃别人做的饭。那种人叫小白脸──」

    「不是不是，我们只是朋友！她是我的女性朋友！」

    但凑其实也有点那么觉得，所以他急忙否认。

    他再次体认到，太过依赖别人煮饭不是好事。

    不过，拜托别人跟自己上床这点，他似乎怎么也戒不掉。

    「但是瑠伽也不可能每天都来做饭给你吃啊。」

    看起来丝毫不打算学习料理的叶月点头表示同意。

    「说起来～能吃到像瑠伽这样可爱的女孩亲手做的料理实在太奢侈了。而且以凑的情况来说，你还能跟瑠伽一起吃饭。」

    「别把话题扯回去啦……」

    「比起人家，你这里是不是对瑠伽穿女仆装的样子更兴奋呀？」

    「呜啊……」

    叶月咧嘴一笑，然后用脚逗弄着坐在沙发上的凑的那边。

    「喂，喂……」

    「哇，已经变成这样子喔……被踩竟然会兴奋，阿凑你是变态吗？」

    「只、只要受到刺激当然会这样……」

    「喔～难道说穿女仆装的瑠伽比较刺激？」

    「你还要继续那个话题啊。」

    「还不是因为～拍完女仆装的照片之后，我们就给你做了吗？」

    叶月一边踩着那里一边瞪着凑。

    「人家戴套两次，瑠伽没戴两次，嘴巴也用了两次。但是葵同学知道喔。在人家随便洗个五分钟的澡的时候，你又用了这个坏孩子一次对吧？」

    「你、你怎么会知道……！」

    「你以为人家给你做了多少次呀？光是从气氛就能看出来啦。啊，不过那个的数量没有减少，另一次用的是不是嘴巴？」

    「不、不是，怎么说呢……直接来？」

    「……瑠伽还真是很轻易就让你直接进去了……那种的次数绝对比人家多。难怪凑同学的小小凑会那么兴奋。」

    「呜啊……」

    叶月更用力地踩着凑的小小凑。

    虽然不怎么痛，但因为太过舒服，差点就要爆了。

    「下次人家穿长裙试试看吧～」

    「啊，那很不错喔。」

    「笨、笨蛋。但是那种清纯的衣服会不会不适合人家？」

    「不，我也很想和清纯的叶月做……」

    「果、果然是那么一回事！算了，人家早就知道那是阿凑的恭维话。」

    叶月终于把脚从凑的那里移开。

    然后噗通一声坐到凑的旁边，亲了上去。

    「嗯，啾……话说回来喔～角色扮演真的会让人兴奋吗？」

    「那、那当然了……所以我们班才会开女仆咖啡厅吧？」

    凑让叶月坐到大腿上，面对面抱着彼此。

    他一边继续吻着，一边享受被G罩杯胸部挤压的触感。

    「那、那么……要不要人家再穿穿其他的角色扮演服装，当成谢谢你愿意住下来的回礼？就给你一点特别服务吧。」

    「嗯～扮兔女郎怎么样？」

    「你真是劈头就提出会联想到性欲的服装耶。呀啊，喂！」

    凑在提议的同时拉开背心的胸口处，露出叶月的胸部。

    沉甸甸的丰满果实半露出来，还露出可爱的粉红色乳头。

    「讨厌～你就这么想摸胸部吗？」

    「我好想摸个痛快喔。」

    「……好吧，那就随便你摸吧。不过在那之前，先再亲一下。」

    「好……」

    凑一边轻轻地吻着叶月，一边触摸没有衣物遮蔽的胸部。

    「啊，啊嗯，嗯嗯……差、差不多……该上床了吧？还是先去洗澡……？」

    「这个嘛……先在浴室来一次，然后上床时……我会戴好的，所以可以拜托一件事吗？穿迷你裙的就行了，我想再看你穿一次女仆装……」

    「真是的～那件女仆装其实很紧，穿起来有点累……今、今天最多只能做两次喔？」

    「只有两次啊……」

    「别露出那么失望的表情啦～真，真拿你没办法。啾。」

    叶月一脸为难地亲了凑一下。

    「人家不想动，你想怎么用嘴巴或胸部都随便你……」

    「真的假的。好啊，叶月你躺着，胸部给我用就行了。」

    「人、人家是可以用胸部帮你夹一下啦……」

    叶月一边这么说，一边将自己的乳头挤到凑的面前。

    「哇！」

    就在这个时候，叶月突然大叫一声。

    放在客厅桌上的叶月手机突然震了起来。

    「吓、吓一跳。你等一下喔。」

    「嗯。」

    叶月拿起桌上的手机。

    「咦？是瑠伽打来的。」

    「打电话？怎么会在这种时间？」

    「就是说呀。平时都是用LINE的……等等，人家接一下。喂喂～」

    凑用手势表示「要我离开一下吗？」但叶月笑着挥手表示「待着没关系」。

    即使另一头是双方共同的朋友，在讲电话时还是得顾虑一下，别去听她们的交谈内容。

    当然，叶月的性格直率，并不太在意这些。

    「…………」

    凑感到有些紧张。

    叶月和濑里奈正因为女仆咖啡厅的经营方针而有些争执。

    由于那不是真的在吵架，对方会打电话过来也不奇怪。但是……

    「啊，嗯。人家刚好在欺负凑。这家伙说想看瑠伽穿兔女郎装喔。」

    「我才没有那么说──不，我是想看啦。」

    凑小声地吐槽，以免干扰叶月讲电话。

    那位清纯的黑发美少女绝对很适合穿上煽情的兔女郎装。

    她的胸部没有本人以为得那么小，穿上服装后胸前应该不至于会一片平坦。

    「对了对了，下次我们就别管校庆的服装吧。你也知道，学校里不能穿得太暴露。」

    她说得没错，叶月的女仆装裙子虽然很短，但那已经是极限了。

    露出乳沟的装扮则是在勉勉强强能获得许可的范围吧。

    除了乳沟之外，凑当然也想看到更多煽情的角色扮演服装。

    虽然他不想让其他男人看到叶月与濑里奈的那种打扮，但如果只有他们三个人，他反倒是求之不得。

    「嗯，嗯……咦？啊、啊啊，是那样吗？」

    「…………？」

    叶月的语调变了。

    她的声音听起来有点困惑。

    「知道了，人家会转告阿凑。哈哈哈，其实你也不用特地拒绝啦。」

    叶月苦笑着挂断了电话。

    「怎么了？你们有提到我吧？」

    「嗯，瑠伽现在到我们公寓的入口大厅了。」

    「咦？在这种时间？」

    现在已经快要晚上八点了。

    这不是适合女高中生在外游荡的时间──虽然还不至于如此，但是像濑里奈这样的良家千金也不该在这种时候外出。

    「这样很危险耶……那家伙很没有警觉心，真是伤脑筋呢。」

    「不过瑠伽家就在附近。她可能是临时起意就跑过来吧？」

    「那我们还是提醒她一下吧。啊，所以她要来这里吗？」

    「她想在凑家见面，因此问人家能不能借用你一下。」

    「那是什么意思？」

    瑠伽竟然先找叶月商量，而不是直接找上凑。

    虽说如此，凑目前正为了保护独自生活的叶月而住在她家，所以她会想要先得到叶月的许可也是可以理解的。

    这是做事严谨的濑里奈的标准行事风格。

    「她今天可能想单独和阿凑做吧。虽然你偶尔会和人家私下做，但我们最近一直都是三个人一起做呢。」

    「是啊是啊……像是边和叶月接吻边跟濑里奈做，或者边吸濑里奈的胸边和叶月……真的是太舒服了。」

    「把这种话实际说出口，就会觉得你过得实在太奢侈了……」

    「……我无话可说。」

    能同时享受两位美少女的身体，如此的体验实在太奢侈了。

    虽然这已经成为了理所当然的日常，但确实是很梦幻的状况。

    「不过你说得也对，偶尔还是该好好地单独与濑里奈……不不，她不一定是来找我做的吧！」

    「哈哈哈，也是啦。嗯&amp;#9825;」

    叶月吻了凑一下之后说：

    「她大概是来商量校庆的事吧？那些话毕竟不能对身为敌人的人家说嘛。真有意思。」

    「哪里有意思……？」

    「凑最后会站在哪一边，这点也很值得期待呢。」

    「…………」

    叶月露出富含深意的眼神望向凑，看得他心中一凛。

    凑突然意识到，在三人以上的团体中与朋友相处时，偶尔会发生这样的情况。

    如果其中两个人吵架了，剩下的成员就不可能只当个旁观者。

    无论是同性还是异性，与朋友来往时似乎都会出现类似的问题。

第二卷 7 清纯的女性朋友有事想商量

    当凑下楼来到入口大厅时，就看到濑里奈一个人孤伶伶站在那里。

    濑里奈应该有先回家一趟，但她又特地穿回了制服。

    「凑同学，对不起，这么晚了还来打扰你。」

    「真是的，你得小心点啊。」

    凑点了点头。

    一个女孩子这么晚独自走夜路实在太危险了。

    「你要是想来我家就先说一声，我会去接你嘛。」

    「咦？啊，不是啦，我今天是搭计程车来的……」

    「………原来如此。」

    凑没有想到这个办法。

    一般来说，高中生不会为了这么短的路程乘坐计程车。

    不过对濑里奈家的大小姐来说，那似乎是相当稀疏平常的交通方式。

    「那样的话就没问题了……不对，我还是觉得好浪费……」

    「不好意思让你担心了。不过我也有好好注意安全。」

    「嗯，看来是这样没错。」

    说到底，凑能不能胜任保镖都还是个问题。

    真要比的话，濑里奈在战斗能力上可能更强一些。

    「嗯？那个大包包是什么？」

    「啊，这是……那个……换洗衣服。」

    「…………」

    濑里奈双手抱着一个看起来很重的包包。

    原来是换洗衣服啊──凑接受了这个说法。

    濑里奈来凑或叶月家的时候，偶尔会弄脏衣服。

    如果有时间，她会拿去洗，有时也会借叶月的衣服回家。

    聪明的濑里奈不会重蹈覆辙，看来她做足了准备。

    「那我来拿吧。喔，还挺重的耶。」

    「不、不好意思。」

    即使濑里奈似乎更有力气，但也不能让女孩子提重物。

    「啊，站着聊天也不是办法。赶快来我家──你会来我家吧？」

    「好、好的。反正内裤也换过了……」

    「…………」

    濑里奈的声音很小，但凑还是把那句话听得一清二楚。

    毕竟濑里奈到凑的家里作客时，他没有什么都不做的选项。

    两人搭乘电梯到达凑家所在的楼层，开门进入房间。

    而凑的父亲理所当然地还没有回家。

    他与往常一样，会很晚才到家。

    「天气有点冷呢。我开个空调，在暖和起来之前稍微忍耐一下喔。」

    「没关系，谢谢。」

    濑里奈端正地跪坐在凑的房间里。

    她的背挺得很直，宛如礼仪课的标准示范。

    「濑里奈，你该不会学过茶道之类的东西吧？」

    「没有啦，只是稍微受过一点指导而已。」

    「原来有学过啊。我连用茶壶泡茶都没做过，而且我家搞不好连茶壶都没有。」

    「现在的家庭都是这样的吧。我的茶道老师甚至连宝特瓶装的茶都能喝得很开心喔。」

    「那还满夸张的呢。」

    凑苦笑起来。

    看来濑里奈的茶道老师是个相当开明的人。

    「啊，对了。还是得泡杯茶招待一下。你等等喔。」

    「啊，我来泡吧？」

    「不用了，你就坐着吧。」

    凑这么说了之后便走向厨房，将宝特瓶装的茶倒进水杯，再用微波炉加热。

    现在已经是十一月了，喝点温热的饮料会比较好。

    虽然只能提供微波炉加热的茶，让他有些不好意思。

    「多亏了濑里奈，我才意识到自己连做饭都不会是多么糟糕的事。」

    「咦，那不算什么坏事吧……就算不会自己做饭应该也不是什么问题。」

    凑一边喃喃说着一边拿着茶回到房间，濑里奈听了则是一脸诧异。

    凑将两杯茶摆到茶几上。

    「我家连个茶杯都找不到，只能这样子。虽然应该是有啦，只是不知道收到哪里去了。」

    「没关系的。谢谢你，我先喝了。」

    濑里奈优雅端正地啜饮起茶。

    「濑里奈你不但会做饭，还会泡茶，生活能力很强啊。像我和叶月这种几乎一个人生活的人连家事都不会做。」

    「高中生这样很正常啊……我想应该是我有点特别吧。」

    濑里奈放下杯子，苦笑着说。

    凑完全同意她的说法，但只能苦笑着应付过去。

    不管怎么说，即使濑里奈这个人有点特别，也确实比凑他们要能干。

    「我家老爸偶尔也会出差一周左右，到时候就请濑里奈来照顾我吧。」

    「啊，包在我身上！我可以负责三餐，打扫和洗衣服也没问题！还有……晚、晚上的时候也可以……」

    「……开、开玩笑的啦。怎么能麻烦朋友照顾生活呢？」

    濑里奈会留下来过夜，也会帮忙做饭。

    但是凑从来没有拜托她打扫或洗衣。

    「那样的话，就真的像个女仆了。」

    「是啊，不如我来照顾凑同学，借机会学习一下真正的女仆该怎么工作吧……」

    「不不，那只是校庆上开的女仆咖啡厅而已喔！不用那么认真啦！」

    就算美其名为女仆咖啡厅，里面的女仆也仅仅是带客人入座、点餐、准备饮料并送到座位上。

    还要学打扫洗衣就太没意义了。

    「也、也是啦。但是……」

    「嗯？」

    「那个……凑同学…！可以和你商量一下吗！」

    「你不用那么紧张。我懂的。」

    即使是不太擅长察言观色的凑，也明白了濑里奈的意思。

    叶月提到濑里奈找他是为了谈校庆的事──

    更确切地说，是她在女仆咖啡厅的经营方针上与叶月「对立」的事吧。

    「我本来打算稍微整理一下想法后，就会找你谈谈。」

    「凑同学也在思考这件事呢……」

    「毕竟两位朋友之间出现了争执嘛。」

    「我没有想要起争执就是了……」

    「叶月在这点上和濑里奈完全相反啊。」

    叶月很享受彼此的对立。而濑里奈则是不惜改变自己的想法也要尽可能避免与对方对立。

    她们在这点上已经不对盘了。

    「啊，但我认为叶月并没有恶意喔。」

    「是的，这点我也明白。葵同学就是在……享受这种状况吧。」

    「对对。但说到底，这次终究是学校的校庆，是一场庆典。我觉得……不必起争执，大家玩得开心就好了。但是──」

    「但是？」

    濑里奈疑惑地歪着头。

    「正因为是庆典，发生争执在所难免。毕竟大家都想要尽全力玩得开心，因此才会希望事情按照自己的要求来进行。」

    「原来如此……」

    濑里奈这次则是点了点头。

    「以目前的情况来说，叶月还没有到那么认真的地步啦……」

    「真的吗？」

    「她刚才的样子很正常，也完全没有对濑里奈生气。」

    「其实……我刚才之所以没有打电话给你，而是打给葵同学，就是为了确认她有没有生气……这样会不会太卑鄙了？」

    「才不会，你会在意是很正常的。」

    凑觉得透过打电话观察叶月状况的作法反而显得她很可爱。

    「我也想要做点什么，但男生好像被排除在外似的。如果有男生随便就支持其中一方，搞不好反而会使情况恶化。」

    「呜……确、确实是那样。不对，我没有要把凑同学牵扯进来。」

    「不，要是真的有困难，把我牵扯进去也没关系。毕竟这是全班的问题，而且濑里奈……是我的朋友。」

    「谢……谢谢。」

    濑里奈突然靠上去握住了凑的手。

    凑感到有些不知所措，心想这应该不是那么值得感动的事吧。

    「呃……要不要找穗波商量看看？那家伙容易接触叶月，也许会愿意帮忙。」

    「我觉得可能不太行。」

    濑里奈斩钉截铁地回答，轻轻摇了摇头。

    「穗波同学是个好人。如果我拜托她，她可能就会帮我的忙。」

    「毕竟我们是朋友嘛。不过，接受她的好意有什么不好？」

    「如果她那么做了，可能就会与好朋友葵同学为敌。虽然我也觉得自己和穗波同学……已经是朋友了，但我不能害她背叛葵同学。」

    「说什么背叛，你太夸张啦。」

    凑不禁又苦笑起来。

    友谊固然重要，但她会不会想太多了？

    「不过叶月还真的是干劲十足呢。她好像很享受跟濑里奈──跟英国派的对立。」

    「没想到葵同学的斗争心意外地很强呢……」

    「是啊～她绝对是个不服输的家伙。在斯波迪比赛的时候，她都会出尽全力想赢我呢。」

    凑想起即使是玩休闲的桌球，也会打得胸部晃来晃去，不断持续激烈拉锯战的叶月的样子。

    正因为是游戏，才更应该要认真──这种理念很有叶月的风格。

    「我有点能想像得到那种画面。毕竟葵同学在体育课时也一直都很认真。」

    「我就说吧。」

    跑百米时想快上零点一秒，打球时想多得一分。

    叶月就是这种人，她绝不会放水。

    「那不就很绝望了吗！这已经是想想怎么输得漂亮可能会比较快的状况了！」

    「如果葵同学真的在享受战斗过程，那确实是如此……」

    「那家伙是战斗漫画的主角喔？」

    没想到最好的朋友变成敌人时会这么难以对付。

    凑此刻才赫然惊觉，叶月葵这号人物的分量竟然是如此巨大。

    「话说回来～我们明明是同班的，为什么要互相敌对啊！况且距离校庆那天的时间也不多了！」

    「葵同学可能觉得即使时间紧迫，也能靠毅力解决吧……」

    「有、有可能。那家伙竟然也可以这么享受校庆活动的准备期。」

    这样看来，我可能得亲自去说服叶月──凑陷入了沉思。

    虽然凑原本打算在派对与英国两种风格之争里当个旁观者，但在接下来的争执过程中，包括他自己在内的所有男生都有可能会见识到什么叫地狱。

    既然如此──

    「看来我得私底下做些事了……」

    「话说回来，我听说凑同学偷偷去见小春同学，私底下做了很多事喔。」

    「别说得那么难听啦……」

    凑意识到，那大概是叶月的说法吧。

    「该怎么办呢……反正她本人就在上面两层楼，要不要直接去跟她谈判？」

    「用这种像在使地板技（注：柔道、摔跤术的地板技（寝技）在日文中可比喻私下进行的交涉行为）的手段真的好吗？」

    「地板技啊……」

    她似乎以这个词汇比喻不在教室里光明正大地争论，而是私底下偷偷交涉的行为。

    「要用到防身术的话，我是会用地板技，但我不擅长做探寻对方底线那样的事……」

    「叶月大概更不擅长吧。」

    像叶月这样的社交咖，应该更喜欢站着对决。

    「嗯，但我现在明白濑里奈很烦恼了。毕竟你也不是真的想跟叶月争嘛。」

    「我这辈子都没有跟人吵过架，希望日子都能过得平平稳稳的……」

    濑里奈说着说着就泛出眼泪，然而凑也无能为力。

    「不过我也想被穿女仆装的濑里奈服务。就算是迷你裙也OK。」

    「难道我又被朋友背叛了吗……？」

    「说成背叛也太夸张了吧。」

    凑哈哈一笑。

    「我觉得我不适合穿那件迷你裙女仆装。」

    「啊，对了。如果真的要穿迷你裙女仆装，下面至少得穿点什么吧。」

    「我、我知道啦。我也没有勇气在穿那么短的裙子时不穿点别的就面对人群……」

    「话说你那件制服裙子也是耶……真的没问题吗？」

    「你怎么现在才开始在意这种奇怪的地方啊？」

    濑里奈立刻站起身。

    她的裙子长度到达膝盖──正确来说，是膝盖上面一点的位置。

    室宫高中的女生制服裙子通常会更短一些。

    「不是都说超过膝盖才安全吗？」

    「几乎没有人穿那么长的裙子。虽然不违反校规，但那样子反而会太引人注目。」

    「濑里奈，不管裙子有多长，你都很引人注目喔。」

    「咦！我头发是黑色，制服也穿得很整齐。还以为别人会觉得我太认真很无趣耶……」

    「自我肯定感低到这种程度的人也是挺少见的。」

    这让凑开始对濑里奈的成长环境感到好奇。

    「还是说穿回运动短裤？反正只要在和我与叶月待在一起的时候脱掉就好了。就像叶月的安全裤那样。」

    顺带一提，濑里奈的运动短裤目前正被凑宝贝地收藏在这个房间里。

    它就放在衣柜的深处，压在不常穿的旧衣服底下。

    由于那东西若是给人看见，很有可能让凑被当成变态，他不得不藏起来，偶尔才拿出来欣赏一下。

    「你愿意的话，每次来我家时，我都可以帮你脱运动短裤喔。」

    「你、你只是想脱吧？」

    「不，我其实更想做的是稍微挪开运动短裤，欣赏完从缝隙间露出的内裤后再脱掉。」

    「这也太具体了吧！但是运动短裤已经……没关系，我会小心的。」

    濑里奈站在原地，稍微拉高她的裙子。

    白皙的大腿随即露了出来。

    「如果是穿这么短的裙子，走楼梯的时候才需要很小心，但我的裙子就完全没问题。」

    「这样啊……」

    「呀！你、你要看吗？」

    「总之先给我看一下吧。」

    「果、果然会变成这样……幸好我穿了可爱的内裤。」

    凑坐在濑里奈面前，从她拉起的裙子底下看了进去。

    虽然光线不佳看不太清楚，但能隐约看到白色蕾丝的内裤。

    「濑里奈果然还是最适合穿白色的。」

    「我一直都穿白色的，不会觉得没有新意吗？像葵同学虽然经常穿黑色的，但偶尔也会穿红色或粉红色，有时也是白色。」

    「今天她穿的是粉红色呢。不对，今天早上我吸她胸部吸得太久，让她有点湿，所以后来换成黑色的。」

    「我和葵同学的内裤都变多了……因为换内裤的次数也变多了。」

    「抱、抱歉。不过脱掉内裤这个步骤果然还是放在最后比较好。」

    「我、我们也常常不脱呢……」

    「毕竟我还是希望能一直看到内裤嘛！」

    「是那样子吗……？」

    凑默默地，坚定地点了点头。

    「穿着做的感觉最棒了，不过挂在大腿或脚踝上也不错。」

    「那三种模式最常见呢……真的完全脱掉的情况可能从来都没有过。」

    自从凑和濑里奈越过那条线后，他已经拜托她和自己做很多次了。

    那怕是内裤要怎么脱，他们每次也都会变换花样以寻求新鲜感。

    当然，在谈论这样的话题时，凑的目光依旧紧盯在濑里奈的白色内裤上。

    清纯美少女的清纯白色内裤是百看不腻的。

    即使已经做过那么多次，光是看到内裤还是能让他随时兴奋起来──凑寿也就是这样的男人。

    「糟糕………说真的，我今天本来不打算拜托你跟我做的。」

    「咦？没……没有要做吗？」

    「哎呀，我好歹还是会看一点气氛。濑里奈你这么认真要谈事情，我如果还开口要你跟我做就太过分了。」

    「凑同学每次来拜托我们跟你做的时候，也是很认真吧？」

    「那是当然啦。我从来都没有用开玩笑的想法拜托濑里奈你们。」

    正因为他是认真的，濑里奈她们才会点头答应。

    当然做的时候也是认真的，认真到停不下来。导致有时候会用掉两三个那东西，或者没戴就做了三四次。

    「那、那么……我可以请你跟我做个两次左右吗？」

    「请、请便……唔……用嘴巴时不算在内吧？」

    「这么一说，濑里奈你用嘴的次数好像还比较多。」

    「那么……你就赶快超过那个次数吧……？」

    濑里奈躺上了凑的床。

    及膝的裙子高高掀起，再次露出白色的内裤。

    「要，要不要也用用看胸部？虽然我的比葵同学小，可能不太好用……」

    濑里奈解开制服外套的扣子，又解开白色衬衫的扣子，露出白色的胸罩。

    不符那纤细的身躯，意外丰满的双峰就这么跳了出来──

    「濑里奈的胸部没那么小吧。就算穿上女仆装，也还是很显眼喔？」

    「关于女仆装有一种说法，那是为了不让主人产生欲望，所以设计得很朴素……嗯。」

    濑里奈坐起上半身，轻轻吻了凑一下。

    「喔，你很博学嘛。不过经你这样一说，普通的女仆装确实很朴素呢。」

    那种设计之所以看起来反而会激起情欲，可能是这个国家的宅文化造成的吧。

    「不过，濑里奈你穿女仆装时胸部应该也会很显眼。在班上的女生中应该算是大的了。」

    「是、是这样吗？但是葵同学是G罩杯呢。穗波同学的也比我大……」

    「那两个人是特例。先别说那些了，濑里奈……我想用你的胸部。」

    「好的，请便&amp;#9825;」

    濑里奈虽然红着脸，但还是点了点头。

    凑今天本来是打算认真讨论事情的──

    然而现在有这么一位漂亮的美少女与自己身处同一个房间，而且她对自己还是有应必求。

    如果不先拜托濑里奈跟自己做几次以平复这股兴奋的情绪，那就没办法讨论下去了。

    凑吻了濑里奈一下，伸出舌头在嘴里搅动起来──

    「嗯嗯………&amp;#9825;其实我跟家里说今晚会住在外面……&amp;#9825;」

    凑点了点头，大大地掀起濑里奈的裙子，将手伸向白色的内裤──

    然后一口气将它脱了下来。

    「…………！」

    凑突然睁开眼睛。

    他最近早上都起不太了床。

    似乎是因为累到睡着，体力还没恢复就醒过来的关系。

    至于为什么会这么累，那当然是因为在叶月家过夜，每天晚上都跟叶月做好几次的缘故。

    即使凑是个生龙活虎的高中生，每天晚上做四五次也会累积不少疲劳。

    不过他早上醒来后还是会做个两次，所以说起来还算是精力充沛。

    「糟了……！」

    但是，今天早上的情况有点不同。

    凑往旁边望去──

    「嘶……嘶……」

    晶莹剔透的白皙肌肤，端正的五官，一头黑色长发。

    濑里奈瑠伽的睡脸近在眼前。

    「……也是啦。」

    今天早上之所以和平时不同，一下子就清醒过来，是因为昨晚的记忆。

    濑里奈说有事要商量，之后──

    不知怎么地，结果又让凑得逞了。

    原本凑只打算做两次就结束，但濑里奈似乎真的愿意任他为所欲为。

    于是凑就沉溺于这具纤细的身躯和白皙的肌肤之中，大肆享受了一番。

    接着他自然而然地又做了三四次，最后昏昏沉沉睡去──

    他甚至还记得自己半夜醒来后又做了一次。

    「爸爸呢……？」

    凑下了床，悄悄推开门来到走廊。

    接着查看父亲的房间后──

    「咦？」

    父亲的房间空无一人。

    再三检查之后，确定床铺没有使用过的痕迹。

    他顺便走到厨房，那里同样也没有人使用过。

    如果父亲回来，至少会用到杯子才对──

    「啊。」

    这时，凑突然看到客厅的日历。

    今明两天的日期上写着「出差」。

    「……什么嘛，原来他没回来啊。」

    看来父亲出差了，昨晚并未回家。

    通常如果是需要过夜的出差，父亲再怎么样也会通知儿子，但现在凑住进了叶月家。

    可能是觉得还要特地通知太麻烦了。

    先不论是好是坏，凑的父亲对他采完全放任的管教方式。

    于是他暂时放下心来，回到房间。

    钻进被窝中之后──

    「嗯嗯……」

    原本背对着凑的濑里奈这时翻过身来。

    她的D罩杯胸部随之轻轻晃动。

    白色的胸罩还戴在身上，只是往上挪开了一点。

    凑不仅在脱内裤的方式上有所坚持，也不太会完全脱掉胸罩。

    如今的他早已看遍了叶月和濑里奈裸露的胸部，但胸罩本身仍然让他感到兴奋。

    如果可以，他会希望一边从视觉上欣赏胸罩，一边揉胸或吸吮乳头。

    身为一名男性，这就是必须坚持的地方。

    即使随时可以享受G罩杯和D罩杯的胸部，但胸罩这种东西光是看着就能让人兴奋不止。

    甚至只要看到从白色衬衫透出的胸罩轮廓，就足以让他心跳加速。

    凑已经和女孩子有过相当多的经验，但从几个月前还是个没有经验的男生到现在，他的心态并没有太大的变化。

    「让我吸一下吧……」

    「嗯嗯……」

    濑里奈轻声呻吟着。凑先用舌头在她那小小的乳头上游走，再轻轻地吸吮。

    在越过最后一条线之前，他就已经充分享受过濑里奈的胸部，但这粉嫩可爱的乳头依然保持着漂亮的样子。

    即使到了现在，只要时间允许，他会一直吸吮下去。

    「嗯……&amp;#9825;嗯嗯……&amp;#9825;」

    仍然躺在床上的濑里奈发出了可爱的声音。

    然而，她似乎还没有醒来的迹象。

    「濑里奈昨天晚上特别积极呢……」

    凑一边舔弄着乳头，一边回想昨晚的情景。

    凑几乎什么也没做，全是濑里奈积极地自己动，让他尽情从头享受到尾。

    叶月每次做的时候都很害羞，她主动时顶多会用胸部或嘴巴，但濑里奈就不同了。

    不管是在床上还是无人的教室里，她总是一边露出害羞的样子，一边努力取悦着凑。

    老实说，濑里奈的积极程度让凑感到很惊讶。

    这对凑是件好事，而且濑里奈平时的清纯形象与这种时候的反差也让凑很兴奋，所以他没有理由喊停。

    由于濑里奈昨晚动得相当激烈，看来她比较累。

    这大概就是为什么濑里奈还在睡，而被服侍的凑可以舒舒服服地醒来的原因。

    「呼……」

    凑尽情享受了濑里奈的胸部，直到他玩得满意为止。

    凑再次猛地坐起来。

    他整个人变得很清醒，也就没办法睡回去了。

    虽然现在时间还早──

    「啊。」

    凑突然注意到放在房间角落的包包。

    那是濑里奈带来的「换洗衣物」。

    包包相当重，难道里面塞了很多换洗衣物吗？

    「凑～同～学、濑～里～奈，来～玩～吧！」

    「…………」

    就在凑准备走向包包时，他突然抬起头。

    自己房间的门口处──穿着制服的叶月就站在那里。

    「叶、叶月？早、早啊……」

    「嗯，早安。」

    「……葵同学……？」

    「没错，人家是葵同学喔。瑠伽你也早啊。」

    濑里奈似乎终于醒了。她在床上坐起身，呆呆地看着叶月。

    而门口处的叶月则是双手抱胸靠在墙边。

    「唉……看到你昨晚没有回来，人家就猜到是这种情况了。」

    「啊。」

    凑这才想起来。

    他刚才太担心被父亲发现，竟然忘记了自己没有回叶月家。

    「小葵昨晚只能和小桃孤拎拎地待在家喔。唉～小桃看起来好寂寞喔。」

    「就、就算我不在，小桃也不会在意吧。」

    虽然觉得寂寞的应该是叶月，但凑没有具体地点出来。

    毕竟目前现场的主导权是掌握在叶月的手上。

    「抱、抱歉，不知不觉就和濑里奈聊起来了。」

    「看起来不像只是聊聊天吧？」

    「我……先去冲个澡……」

    濑里奈站起身，上身只穿着胸罩，下身穿着制服裙子，就这样摇摇晃晃地离开了。

    看来她还没睡醒……

    「喔～你又把人家排除在外，自己和瑠伽享受了一整晚呀？」

    「不、不是的，我们真的是在商量事情！然后就稍微……那个……」

    「算了～反正人家也让凑住在家里，每天晚上都在玩。偶尔借给瑠伽几次是没关系啦。」

    （插图011）

    「原来我是被借出去的啊？」

    世上想被叶月或濑里奈这样的美少女借走的男生应该多得跟山一样。

    「话说你怎么会在这里？」

    「既然瑠伽在这里过夜，就代表伯父不在家吧。那人家来这里也没问题吧。」

    「……是没错啦。」

    叶月持有凑家的备用钥匙。

    之前叶月几乎每天早上都会来凑家，凑觉得每次都要自己开门太麻烦了，就给了她一把备用钥匙。

    「人家并没有生气喔？」

    「那种假惺惺的语气是怎么回事？」

    叶月的心情明显很差。

    怕寂寞的她不喜欢独自一人留在家里，怎么看都不觉得她会轻易原谅随随便便就把她丢着不管的凑。

    「呃，对不起……以后我会注意的。」

    「喔～嗯，好吧。你说在跟瑠伽商量事情应该也是真的。」

    叶月松开双手，走到凑的身边。

    然后，她把脸靠到凑的脖子旁。

    「怎、怎么了？」

    「你也去冲个澡吧？你身上有很重的瑠伽──女孩子的味道。」

    「咦！」

    「这还用说？。你们做了一整晚，还睡在一张床上。」

    「对、对喔。」

    由于濑里奈昨晚很积极，他们肉体交缠的程度更胜以往。

    她那甜美的香气会沾染在凑的身上也就不奇怪了。

    「那个……不好意思……」

    「哇！」

    这时，濑里奈突然出现在房间的门口。

    她的头发湿漉漉的，用一条浴巾包着那纤细的身躯。

    「我睡糊涂了，忘记拿换洗衣服……不好意思，凑同学。跟你借了浴巾。」

    「啊，完全没关系啦。那条浴巾我有好好洗过。」

    看着濑里奈微微泛红的肌肤，凑忍不住吞了口口水。

    濑里奈身上只围着浴巾，露出胸前的乳沟和双腿。这种模样既新鲜又性感非常。

    「对了，瑠伽，这个包包是什么？好了～来看看瑠伽小妹妹究竟带了什么色色的内裤呢？」

    「葵、葵同学，等一下……！」

    「有什么关系嘛。我们都是女生，给人家看一下换洗衣物也没差吧。」

    叶月咧嘴一笑，打开了包包。

    对于社交咖叶月来说，看朋友包包里的东西应该算在玩闹的范畴之中吧。

    凑露出苦笑，并没有阻止她。

    凑也觉得让朋友看看自己包包里的东西没什么大不了的。

    「这是什么，围裙？还有黑色连身裙……咦，这是女仆装？瑠伽，你又带来了喔？」

    「是、是的……」

    濑里奈似乎很害羞，不敢踏进凑的房间。

    明明已经给凑看了那么多次裸体，却因为只围着浴巾就感到害羞──濑里奈的想法果然很特别。

    「咦，还有很多书……这个资料夹是什么？」

    叶月开始从包包里拿出各种东西。

    里头有濑里奈之前穿过的古典女仆装。

    以及──

    「『英国女仆的历史与传统』、『英国贵族社会的风俗』、『透过照片了解实际的女仆』、『十九世纪维多利亚时代的女仆们』……全都是看起来很贵的书啊。」

    「那、那是……对不起。」

    「你为什么要道歉啊，瑠伽？」

    叶月拿出的是几本装订精美的厚重书籍与杂志。

    此外，她还拿出三本左右的厚资料夹。

    「这个……人家可以看看吗，瑠伽？」

    「嗯、嗯嗯。」

    叶月一页页地翻开资料夹。

    凑也看得到里面的内容。

    「喔……你收集得很多嘛，瑠伽。」

    「没、没有啦，这些不是最近才收集的……其实是我一点一点搜集，然后整理成册的。」

    濑里奈的声音微弱得几乎要消失似的。

    当然，她现在还是浑身赤裸，只裹着浴巾。但她似乎已经忘记了这件事。

    「这个收藏很不错喔。嗯～」

    装在资料夹的，应该是从网路上收集而来，列印在纸上的图片。

    其中大部分是女仆或洋房的照片，其中还有解析女仆装构造的图片。

    里头随处可见手写的笔记，笔迹非常工整。

    「这些女仆装的构造或是女仆的工作守则之类的，都是你查过资料自行补充的吗？」

    「是、是的……网路上的资料如果有不清楚的地方，我就会查询纸本资料，然后做笔记……对不起。」

    「就说没什么好道歉的啊。」

    叶月苦笑着将资料夹合上。

    「你查得真的很详细呢。人家完全不知道，原来瑠伽这么喜欢女仆啊？」

    「也不算是喜欢女仆……以前我看过一部描写英国贵族社会的外国连续剧，那时候就迷上了，所以就开始查各种资料……」

    濑里奈涨红了脸，低下头去。

    也许她觉得自己会被认为是盲目赶流行的迷妹而感到很丢脸吧。

    「这没什么好丢脸的啊。感觉很适合瑠伽。不过真要说的话，比起女仆，你比较适合千金大小姐的样子就是了。」

    「怎、怎么会……但是剧中仆人们的故事比较复杂有趣……哈啾。」

    「啊，抱歉。呃……啊，内衣是这个吗？制服也穿起来吧？」

    叶月在包包里翻找，拿出一个装着内衣的塑胶袋。另外凑也把脱得满地都是的制服收拾起来，递给濑里奈。

    「现在天气很冷了，穿成那样会感冒的。」

    「好、好的，我去穿一下衣服。」

    濑里奈接过制服和内衣，小跑步回到走廊。

    「……人家是不是冒犯到瑠伽了？」

    「说不定她本来就打算给我或叶月看那些资料。」

    根据凑的观察，濑里奈并没有特别强烈地阻止叶月翻包包的动作。

    她的态度就像在说──被看到也是也没办法的事。

    「虽然瑠伽装出事不关己的样子，但其实对开女仆咖啡厅挺有兴趣的嘛。根据这些收藏，她应该对当女仆有憧憬吧。」

    「这么一说，之前谈到女仆的时候，她的样子就怪怪的呢。」

    「只是她平时就怪怪的，所以我跟凑都没有在意。」

    「不过……她当时明明看起来就是一脸不情愿的样子。原来是装出来的啊。」

    「我们完全被骗了呢。瑠伽，你很会嘛。」

    叶月露出真心佩服的表情。

    「那孩子很少会吐露真心呢。」

    「……看起来是这样。」

    「不过阿凑倒是一直把内心表现出来呢。」

    「…………是啊。」

    这句讽刺颇为犀利。

    「那么，身为瑠伽朋友的我们该怎么做，阿凑？」

    「首先得让她说出真心话吧。」

    「那就交给你了。不过啊，人家有点……」

    叶月又抱起了胸──

    「有点生瑠伽的气呢。」

    「……咦？」

第二卷 8 第三位与第零位的女性朋友伤透了脑筋

    学校结束了一天课程后的放学时分──

    「怎、怎么办啊，小凑！」

    「你问我也没用啊……」

    这里不是教室也不是那个空教室，而是学校的某个角落。

    是位于走廊尽头，用几把椅子堵住通道之后形成的小空间。

    凑之前不知道有这个地方，但看起来这里似乎是辣妹们的聚集地。

    「现在不是让你边说那种话边看内裤的场合啦！」

    「这世上哪有什么场合会让人不想看内裤啊？」

    「说得也对……毕竟你是男生嘛。」

    穗波麦似乎接受了这个解释。

    于是穗波就在凑面前转过身去，掀起迷你裙。

    她今天穿的内裤是黑色的，与褐色皮肤意外地很搭。

    「话说回来，这里是什么地方？椅子摆得像路障一样，我们翻过来没问题吗？」

    「不知道。听说好几年前就有一些女学生在这里聊天了。虽然现在就只有我和莎拉拉在用而已。」

    「泉同学？叶月不会使用这个地方吗？」

    「葵她不会想来这种冷清的地方啦。」

    「说得也是呢……」

    叶月在学校里通常都是待在教室中央之类非常显眼的地方。

    像这样躲起来不符合叶月的个性。

    她之所以和濑里奈不同，在学校里不太愿意让凑碰她，大概也是因为不喜欢那种偷偷摸摸的行为吧。

    「虽然以前其他学生偶尔也会来，但不知不觉间就几乎没人想来了。」

    「原来如此……」

    穗波麦是金发褐肤，泉莎拉也是顶着金色头发、打扮花俏的那种人，她们在叶月的辣妹小团体中特别引人注目。

    这两人并不可怕，反而非常友善，但如果不太熟悉她们的学生看到她们时，可能会觉得难以接近吧。

    说起来，穗波那个样子之前就让凑就不太敢接触她。

    「所以啦，就算让你看内裤也没关系……唔，会不会是地点问题啊？」

    「反正如果只有我一个人看，应该就没什么问题了吧。」

    「小凑，你的占有欲很强耶……」

    「自从穗波愿意给我看内裤之后，我就更不想让其他家伙看到了。」

    现在的穗波麦别说是内裤，连屁股肯给凑看了。

    那褐色的屁股造型优秀，弹性十足，触感滑嫩。不管是穿白色或是黑色的内裤都很适合。

    凑说什么也不愿意给其他男生看到如此诱人的内裤和屁股。

    「我也没打算让除了小凑之外的人看啦……呀！喂，我没说可以摸屁股耶！」

    「啊，不好意思。我情不自禁就……」

    凑不由自主地隔着黑色内裤摸了摸屁股。

    触感果然如想像中地柔软，感觉手都要陷进去了。

    「没、没关系啦。话说回来，真亏你可以忍到现在才摸呢。第一次给你看内裤的时候，我还以为会被你摸来摸去的。」

    「原来那个时候就可以随便摸了啊……！」

    「一般来说男生不会只看看就算了吧。我以为你会更猴急一点呢。」

    「不不，在没得到允许之前怎么能随便乱摸呢？」

    「你刚才不就是摸了吗？」

    「抱，抱歉……那么我郑重地拜托你，请你给我摸屁股吧！」

    「你也太猴急了吧！」

    穗波将涨红的脸转过来，望向背后的凑。

    「啊&amp;#9825;讨厌，手脚这么快……&amp;#9825;等一下，你摸的方式太下流了……啊&amp;#9825;」

    「你的屁股比叶月和濑里奈的还要大一点，摸起来好舒服……」

    「喂，不要说女孩子的屁股大喔。」

    穗波狠狠地瞪了一眼。

    「抱、抱歉，不小心就说溜嘴了……」

    「嗯？小凑，先不提瑠伽，你怎么连葵的屁股长什么样都知道──啊，对喔。那家伙经常穿着紧身裤到处跑。我记得小凑常常和她一起去斯波迪吧。她穿紧身裤的样子看久了自然就能知道屁股的大小。」

    「对、对啊对啊。」

    穗波的脑袋转得很快，似乎立刻就开始自行想像了。

    虽然不需要说谎掩饰让凑松了口气，但他心里还是有点愧疚──

    凑还没有告诉穗波，他其实也拜托叶月让自己做些色色的事。

    濑里奈告诉他「和穗波玩的事要保密」，他也遵守了那个约定。

    毕竟站在凑的角度，他也不想把那些事随便透漏给与叶月关系亲密的穗波知道。

    然而，他偶尔会有种像是在偷吃的感觉……

    但凑毕竟并没有和叶月交往，在这点上濑里奈也是一样的。

    而与穗波之间，就只是偶尔看看她的内裤，摸摸她的屁股，这种清清白白的关系。

    「呼……总而言之，我玩得很开心。」

    「你还真是尽情享受了一番呢……」

    穗波看起来有些害羞，格着裙子压住了屁股。

    然后，她就直接坐在地板上。

    「话说回来，直播的事怎么样了？如果有需要帮忙的，我随时都可以帮忙。」

    「毕竟拍色色照片时，你都帮了那么多的忙嘛。」

    穗波半眯着眼瞪了过来。

    「不过啊……小凑拍的照片太色情了，未成年人如果上传那样的照片感觉会有麻烦。应该说百分之百会出问题。」

    「那倒是盲点……」

    「不不，哪有什么盲点！拍的时候就该注意到啦！」

    「那是不可能的。看到穗波那么色情的样子，脑袋根本没办法运作啊。」

    「你、你是靠本能在动的吗？男生真是厉害……还是小凑特别厉害？」

    「不知道……」

    凑觉得男高中生大概都是这样的吧。

    他不过是特别幸运，有很多女性朋友而已。

    「拜托可别让人进警局啊。唔，那就挑选几张不会太夸张的照片偷偷上传吧。反正目前我的社群网站帐号只有好朋友知道。」

    「就算是这样，还是稍微小心一点比较好。」

    谁也说不准上传到网路的照片会从哪里泄漏出去。

    「别担心，只有葵那些真的很要好的朋友才知道我的帐号──啊，对了！现在不是看内裤的时候啦，小凑！」

    「我知道啦。」

    「知道还一直盯着看，而且还摸来摸去……算了，是可以啦。」

    「可以喔？」

    看来穗波也已经很享受和凑的这种游戏了。

    「不是啦，现在的状况很糟糕耶？」

    「嗯……」

    老实说，凑之所以如此大享穗波的内裤和屁股，只是为了逃避现实。

    如果不暂时逃避一下现实，就没办法转换心情了。

    「状况有点不太妙啊……」

    「葵和小惠那才刚和好……就换成葵和小瑠伽开始冷战吗？感觉真是没完没了啊。」

    「嗯……很抱歉。这次我也有责任。」

    凑坐到穗波面前，深深低下了头。

    没错，今天一整天──叶月葵和濑里奈瑠伽之间都飘着紧张的气氛。

    「我没有要指责小凑的意思啦。」

    「不，如果我早点让她们和好就好了。这是时间一久，人就会变固执的模式……」

    「怪了，葵明明个性很爽朗，小瑠伽也不是那种会记仇的人啊。」

    「这下子很麻烦呢……」

    两人都提不出任何建设性的意见，只能发发牢骚。

    叶月葵从今天早上开始在教室里就一脸不开心的样子──

    而濑里奈则是不断偷偷观察叶月的脸色。就凑所看到的状况，她一句话也没说。

    「不知道从什么时候开始，连濑里奈也变得很不开心了。」

    「这很常见啦。就像是『我明明没有做错事，你生什么气？』那样的恶性循环。」

    「如果濑里奈只是感觉害怕，或许安抚叶月就能解决问题了。」

    「话说回来，葵为什么会生气？」

    「我也不知道。」

    「咦！如果连小凑都不知道，那谁会知道啊！」

    穗波露出一副呆愣的表情。

    「不不，最近穗波和叶月不是已经没有隔阂了吗？同性或许更容易问出问题……我不是要把责任推给你们啦。」

    「你这就是在推卸责任吧？唔～葵生气时确实很可怕呢……」

    「她在你们面前生气过吗？」

    凑回想起来，他第一次掀起叶月的裙子看她的内裤时，叶月鼓起脸颊生气的样子。

    「比如说在逛街的时候，如果有哪个笨男生想靠过来搭讪，她会很凶喔。」

    「很、很凶？」

    「她会先咂舌，完全不搭理对方。如果那个人还想要继续靠近，她就会大吼：『滚开啦！』」

    「那家伙会那样啊……」

    叶月总是充满活力，声音也很洪亮。

    和凑游玩时，她常常大声嬉闹，但凑还没见过她对人怒吼的样子。

    即使双方是朋友，叶月似乎还是有凑不知道的一面。

    「不过多亏了葵，我们才能摆脱讨厌的搭讪呢。」

    「毕竟叶月的小团体很容易吸引想搭讪的家伙嘛。」

    先不提叶月，穗波和她的好朋友泉，还有其他的女生也都是美女。

    没想到身为领袖的叶月竟然会亲自保护她们。

    「叶月真的很为朋友着想呢。」

    「嗯！」

    穗波突然身体靠了过来。

    那股力道让她E罩杯的丰满胸部不断晃动。

    「虽然她之前和我们有点保持距离，但我注意到她还是很珍惜和我们的关系。」

    「为朋友着想啊……」

    凑撑着下巴陷入思考。

    虽然这话是自己说的，但叶月确实非常为朋友着想。

    或许正因为如此，她才会对凑有求必应。

    即使和小春惠那关系变得疏远之后，她仍然会因为与惠那的人际关系失败而一直饱受困扰，导致她与高中朋友的情谊也蒙上阴影。

    「就是因为这样……我感觉叶月可能有点怪怪的。」

    「咦？怎么说？」

    「因为她明明这么在乎朋友，却强行推动了自己的提议。如果她是那样的人，不是应该会站在濑里奈那边吗？」

    「啊，我懂了。小凑你也挺聪明的嘛。虽然葵个性好胜，然而对象明明是小瑠伽，却很奇怪地让事情演变成一场战斗。或许她生气的原因和导致双方对立的原因是不同的喔。」

    「……穗波，你果然很聪明呢。」

    凑也对穗波的思考速度感到佩服。

    如果能分别研究那两个原因，凑或许就能理解目前的状况。

    「对啊，叶月之所以会生气，可能并不是什么复杂的原因。」

    「真假？只要知道原因，不就等于解决问题了吗？」

    「不，没有喔？接下来才是重点吧。」

    「真是的～亏你还让我那么期待！」

    穗波将身体靠得更近，双手还放在盘腿坐着的凑大腿上。

    「别说那么多了，快点解决问题啦！现在女仆咖啡厅的事情都还没有进展！如果小凑能顺利解决──我、我可以让你多做一点点色色的事喔！」

    「只能多做一点点吗？」

    「不然你想做到什么程度！」

    「哎呀……我原本打算就这么拜托你让我做非常色情的事耶。」

    「……等到校庆结束吧，一切顺利的话。」

    虽然穗波感到傻眼，但还是红着脸点了点头。

    凑只是半开玩笑的，然而她似乎真的会答应自己。

    之前是看内裤，稍微摸摸屁股──照顺序来说，下一步应该是「胸部」，但也许能做出更进一步的事情。

    虽然凑满怀着期待。

    但他也有种预感，这件事可能很难顺利收场。

    距离校庆那天剩下没多少时间了。

    由于他们班是快要接近校庆日才开始进行准备，时间不足也是理所当然的。

    凑独自走在回家的路上。

    穗波因为有事（似乎是要去玩），很快就跑掉了。

    而叶月和濑里奈也都不在，所以他今天只能一个人孤单地回家。

    不过，现在这样也许正好。

    自己一个人的时候更容易整理思绪。

    距离校庆日不到两周的时间了。

    就其他班级的状况来看，他们都已经开始着手具体的活动准备工作。

    在最糟糕的情况下，这间女仆咖啡厅有女仆就行了。

    饮料是红茶、冰咖啡与热咖啡。

    至于食物，班上已经决定提供简单的磅蛋糕和两种饼干。

    无论如何，饮料与食物都没有办法做得太过精致。

    到这里还算顺利──

    但实际上，派对风格和英国风格的店面气氛完全不同。

    老实说，凑觉得选哪边都无所谓。

    男生们恐怕多半也有同样的看法。

    虽然女生们似乎很讲究这些，但既然扮成女仆负责营业的是她们，那也是理所当然的。

    「说实话，我们班上的女生比较强势呢……」

    毕竟他们之中有着不仅在班上出名，还是全校赫赫有名的叶月小团体，那就更是理所当然。

    而濑里奈不仅是著名的美少女，成绩还是全年级顶尖的等级。

    除此之外，班上还有许多其他比较不为人知的资优生和可爱的女孩子。

    相反地，班上的社交咖男生人数很少，大多数是像凑这样的普通人或内向边缘人。

    男生们做什么也无法解决女生们的纷争──

    「喂～寿也！」

    「哇！」

    突然被人从背后拍了一下，吓得凑差点摔倒。

    「吓、吓我一跳……是小梓啊。」

    「真没礼貌。我可是寿也的一号女性朋友耶。」

    「什么一号啊？」

    站在凑后面的是梓琴音。

    一头棕色的半长发，身高不高也不矮。

    胸部还算有料，但没有到叶月或穗波那种巨乳的程度。

    脸庞略带稚气，稍微偏萝莉型──这是她自己的说法。

    「还是说我是零号？第一个正式的女性朋友是叶月同学？」

    「不管是零号还是一号都无所谓啦……」

    如果说是可以让他为所欲为的女性朋友，叶月就算是第一位。

    穗波原本以为自己是第四位，但实际上是第三位──算了，那些都不重要。

    「话说回来～小梓，你家不是这个方向吧？」

    「哎呀～我只是看到寿也走在路上一副垂头丧气的样子，就跟了过来。」

    「你跟踪我喔？」

    虽然这点已经很让人惊讶，但更让他惊讶的是自己竟然完全没有察觉。

    凑并不是个感觉敏锐的人──真要说的话他有些迟钝，然而梓应该没那么擅长跟踪别人才对。

    「对啊。怪友出了新故事，我本来打算今天好好玩一玩耶。」

    「你还在玩怪友啊？」

    「我是休闲玩家，玩得很随兴啦。」

    所谓的怪友，是怪物朋友这款手机游戏的简称。

    对凑来说，那是一款让他联想到苦涩回忆的游戏，他以前玩过，但早已从手机中删掉了。

    「可是喔，我一下被朋友找去恋爱咨询，一下被老师叫去做帮忙，正当我以为终于可以回家时，又看到寿也你那种好像在哭的背影。」

    「我才没有哭。」

    梓的个性太好，很容易被人拜托做事。

    除此之外，她也不会放着遇到困难的朋友不管。

    「只是那个啦，就是关于女仆咖啡厅的事。」

    「喔～那个呀。现在只能靠寿也你来想办法解决了吧？」

    「连你也要把问题丢给我喔。」

    「应该说，就是因为想要解决问题，才会让你这么烦恼吧？」

    「嗯，是这样没错……但结论就是没办法解决嘛。」

    「再不想出办法解决，无情的校庆日就要到了喔？」

    「别把那种讨厌的现实丢到我脸上啦……」

    梓说得一点也没错。

    不管凑是否采取行动，校庆日终究会到来──

    「顺便问一下，小梓你是站在哪一边的？最早讨论时你好像没有特别偏向任何一方。」

    「真要说的话，我哪边都不是，但目前比较偏向大小姐派吧。比较文静的女生们都站在那边。」

    「大小姐派……」

    凑称之为英国派，但也许还有其他的称呼。

    「我是哪边都无所谓，但毕竟得做出选择才行。」

    「也不能就这样拖到校庆当天嘛。」

    「叶月同学和濑里奈同学不都是寿也的朋友吗？就算什么都做不了，至少听听她们的想法吧？」

    「你说得太正确了。」

    梓也察觉到叶月和濑里奈之间可能真的发生了冲突。

    虽然凑之前不知道叶月和濑里奈原本就关系很好，但最近常在教室里看到她们在聊天。

    然而今天的叶月和濑里奈却毫无交谈，两人之间弥漫着紧绷的气氛──

    即使是像梓这样平时与她们疏远的学生，也应该都注意到了。

    （插图012）

    「不过嘛，朋友之间不吵架就不像朋友了吧。」

    「不吵架不是很好吗？」

    「我和寿也也吵过架，但现在不是关系比以前更好了吗？」

    「……我们没有吵架吧。只是我一厢情愿地避开你而已。」

    凑曾向梓这个朋友告白，却马上被拒绝了──

    于是他失去了与对方的友谊──应该说他是这么以为的。

    但梓似乎一直在等待修复双方关系的机会。

    「寿也你好像莫名地能跟女性朋友相处得很好，应该没问题吧？」

    「你说得倒是轻松。」

    「坦白讲，我们全班都对寿也抱有期待喔。」

    「就说了，那不是期待，是把问题全丢给我吧！」

    穗波也是如此，除了梓之外，班上的同学似乎也都一致期待凑能解决问题。

    我的成绩平平、运动神经一般、性格也很普通。大家加诸在我这个凡人身上的责任实在太重了吧。

    但就算凑这样想，他也明白自己是逃不掉的。

    「不过就是一场校庆，不过就是开个女仆咖啡厅──对外人来说可能没什么，但对我们来说，这毕竟是人生中仅有一次的高一校庆。当然很重要。」

    「……开女仆咖啡厅这种事可能是我们的第一次也是最后一次了。啊，这话是叶月说的喔。」

    「啊～班级活动对叶月同学来说是很重要的吧。校庆就是可以让班上所有朋友一起开心玩乐的活动嘛。」

    「是啊……」

    叶月、濑里奈、穗波、梓──

    现在已经是十一月，能让她们所在的班级全体参与的活动所剩不多了。

    在剩下的活动之中，校庆是最大的一个。

    「所以你要加油喔，寿也。就算失败了，班上排名第五可爱的我也会安慰你的。」

    「你是不是在记恨被说是第五名啊？」

    「怎么可能。我是真的觉得第五名这个名次太抬举我了。」

    只见梓咧嘴一笑。

    凑想起了叶月、濑里奈、穗波，还有穗波的朋友泉莎拉的脸──他很失礼地想着，梓被评为第五名，这个数字或许意外地很恰当。

    「你说会安慰我，那么我是不是可以拜托你一些事？」

    「可以啊？你有什么事想让我做的吗？」

    「呃……」

    不管再怎么说，凑也不好拜托梓给自己看内裤，让他吸胸部，或是用嘴帮他做之类的事。

    至少目前是这样。

    「啊，我倒是想要你帮个小忙。我在玩怪友的时候遇到了一些困难。」

    「……我已经有一阵子没玩怪友了。」

    「寿也你可是游戏高手，经验应该比我丰富吧。」

    「…………」

    以现在的状况来说，梓可能已经成为他最能轻松相处的朋友了。

    不，这样不行。

    他必须尽快恢复与叶月和濑里奈轻松地相处──

    「啊，欢迎回家，阿凑。」

    「欢迎回来，凑同学。」

    「…………」

    凑感到自己刚才的决心似乎已经产生了动摇。

    他想要恢复与两人的关系，但还没做好心理准备。

    当他走进叶月家的客厅时，就看到穿着制服的叶月和濑里奈正面对面站着。

    两人散发出非比寻常的压迫感。

    「濑、濑里奈，你为什么在这里？」

    「我把东西忘在凑同学家了，所以过来拿。」

    「这、这样啊，原来如此。」

    她们为什么不坐下来，而是站着呢？

    凑很想吐槽，但现场气氛让他不敢乱开口。

    虽然他也想过逃跑，然而再怎么说都不该丢下两位朋友独自离开。

    「但是我没有凑同学家的钥匙……当我在公寓入口不知道该怎么办的时候，葵同学刚好回来了……」

    「人家本来可以用备用钥匙开凑家的门，但带着别人随便进入你家也不太好吧。而且阿凑你应该快回来了。」

    骗人，就算我不在家，你也会随便拿备用钥匙进去吧。

    凑仍然说不出这样的吐槽。

    不行，现在不是退缩的时候──

    「先等一下，你们两个要不要先坐下来？」

    「也是。毕竟这里是我家嘛。」

    「那我就不客气了。」

    叶月跷着二郎腿坐在沙发上，濑里奈则是端正地跪坐在地板上。

    她们明明可以并排坐下的──凑又感到怯场了。

    「好了，来把事情说清楚吧。你们为什么吵架啊？」

    「你还真是一下子就切入问题呢，阿凑。」

    「不，我们也没有在吵架……」

    两人做出截然不同的反应。

    她们的反应可以说是表现出各自的性格。

    「那么，叶月。先从你开始说吧。」

    「怎么，你在讯问？审问？还是……拷问？」

    「我才不会对朋友拷问呢！」

    凑觉得不管是坐在沙发上还是地板上都让他不太自在，于是决定站着问。

    「濑里奈研究女仆又不是什么坏事。为什么叶月你要生气啊？」

    「人家气的不是她做研究的事啦。那是瑠伽的自由。」

    「那当然了。唉不对，那为什么你会不开心──」

    「你、你生气了吗，葵同学？那个……如果是这样……」

    濑里奈面露难色，抬头望向叶月。

    令人意外的是，濑里奈似乎并不知道叶月在生气。

    「人家是在生气没错。不过，瑠伽你不也在生气吗？」

    「我没有……只是不知道该怎么做才好。葵同学一直都不肯看我……」

    「…………」

    凑这才恍然大悟。

    濑里奈不是会把怒气表现在外的人。

    虽然今天她看起来有些不开心，但看来是因为她不确定自己应该采取什么样的态度。

    由于她没有心力露出平时那种亲切的微笑，看起来像是在生气──大概就是这么一回事。

    「啊，人家的态度也很差。这样不对。没有说明理由就生气，这样人家只会被当成难搞的女人。」

    「唔，叶月你本来就有点难──」

    「你说什么？」

    「没、没什么！」

    凑被叶月瞪了一眼，不由自主地站直了身体。

    叶月一直隐瞒和凑相识的契机是小桃逃走的那件事。

    她也一直没有对任何人提起，自从与小春惠那的关系出现问题之后，她对友情的恐惧。

    她表面上个性直爽，实际上却有着完全相反的特质──

    正因为一直隐藏着这样的秘密，说她很难搞应该也不为过吧。

    「那个……葵同学。我真的没有打算和葵同学吵架。而且我也没有想要在女仆咖啡厅这件事上给班上的大家添麻烦。所以，我觉得葵同学你们想怎么做就怎么做吧。我会想办法请支持英国风格的同学退让的──」

    「就是这里！」

    叶月猛地用食指指向濑里奈。

    「……葵同学，用手指指别人是很不礼貌的行为喔？」

    在这种情况下还能吐槽，真是太厉害了。

    凑不禁对濑里奈的胆识感到佩服。

    「你说得有道理。对不起。」

    出乎意料的是，叶月也老实地点了点头，放下她的手。

    「不过，就是这里啦。」

    「哪、哪里？」

    「什么女仆咖啡厅或研究女仆都不重要！虽然说也不算不重要啦！」

    「那到底重不重要啊？」

    凑从刚才开始就无法搞清楚叶月想要表达什么。

    濑里奈似乎也是同样的状况，她的脑袋旁边彷佛有一大堆问号飞来飞去。

    「瑠伽，人家就是不喜欢你那种态度！」

    「我、我的……态度？」

    叶月傲慢地在沙发上跷着二郎腿。而濑里奈在地上正襟危坐，看起来就像濑里奈正在接受训话。

    事实上，叶月她──应该就是在谴责濑里奈吧。

    叶月似乎想平复一下情绪，轻轻地叹了口气。

    「瑠伽……你从很久以前就开始收集那些女仆咖啡店的资料了吧？」

    「……你的观察力很强呢，葵同学。」

    「人家也会反覆阅读喜欢的杂志，翻到纸页都变得翘起来。」

    「…………」

    听她这么一说，凑就想起来了。

    他进过叶月的房间好几次，每次都能看到地板上堆满时尚杂志。

    不愧是社交咖，对流行趋势的研究真是不遗余力──他记得当时是这么想的。

    「而那些杂志中有几本也是这样的。代表你不是开始准备校庆后才买的吧？迷上那些国外的女仆连续剧也是好几年前的事了吧？」

    「嗯……是没错。」

    濑里奈点了点头。

    「就算是最近才买的，要把杂志翻到那种程度，如果不是真心喜欢是不可能做到的。」

    「是、是的……虽然不是最近买的，但的确是仔细翻了很多次。」

    濑里奈连连点头。

    「瑠伽，你住的地方是像武士宅邸那样的房子对吧？」

    「咦？那、那没有那么了不起啦──不过的确是老房子。」

    「所以你才会向往英国风格的房子吧？这只是人家的猜想啦。」

    「呜……你、你的观察力真的很强呢……没想到会被看穿到这个地步……」

    「你是在嘲笑人家吗？」

    「不、不是的！」

    濑里奈连忙摇头。

    不过，看来叶月的推断是正确的。

    濑里奈瑠伽是一位适合留黑长发的典型日式大小姐。

    她住的也是一间古风的平房建筑，恐怕连生活方式都是日式风格。

    因此她反而对西式生活充满了憧憬──这是很有可能的事。

    「你之所以拿那些杂志过来，是想对阿凑表明自己的本意吧？」

    「……我想先向凑同学表明这些我喜欢的东西。只不过还在犹豫该不该说出口……不，应该说是犹豫太多事了……」

    濑里奈小声地说着。

    叶月则是重重地叹了口气。

    「瑠伽，其实你从很久之前就想穿上女仆装做接待对吧？不是我们打算做的那种派对咖风格的，而是传统的、正统的那种。」

    「没、没有啦……毕竟这是班上的活动，我不能太过任性……」

    「所以，你打算对我们让步吧？」

    「……哪有什么让不让步，我没有那种权限……」

    「就说是这里啦！」

    叶月差点又想指着濑里奈──但在最后一刻放下了手。

    「人家就是讨厌你这么客气！真的非常讨厌！」

    「讨、讨厌？」

    濑里奈一脸茫然。

    「瑠伽，我们是朋友吧？」

    「我、我当然是这么想的……不过这样可能有点自以为是……」

    「自以为是个头啦！对朋友有什么好客气的！如果你有想做的事，就算得面对朋友，也应该大大方方地挑战嘛！」

    叶月激动地站起身，俯视着濑里奈。

    她叉腰挺胸，摆出大方自信的态度──真不愧是社交咖的女王。

    「瑠伽，你看看阿凑吧！」

    「咦，看我？」

    接下来，叶月猛地朝凑一指。

    看来她觉得用手指指凑不算是没礼貌的事。

    「这家伙又是要朋友给他看内裤，又是要别人给他吸胸部，最后甚至还叫别人跟他做，一点也没有客气的样子对吧？你也该稍微学学这家伙！」

    「我这是躺着也中枪耶！」

    「不过世上也有负面教材这种说法……」

    「濑里奈，你也好过分喔！」

    凑有点后悔，早知道他应该先逃跑才对。

    「瑠伽啊，人家知道你很温柔。」

    叶月这时终于放软了语气。

    「但是那种客气的样子，会让人觉得你好像在我们之间画了一条线。人家也不好意思说得那么了不起，毕竟人家也才刚解开过去的心结，开始能与朋友正常来往……但人家还是想说出口！」

    「但是……我觉得就算是朋友，也不代表什么话都可以随便说吧……」

    凑认为这话也有些道理。

    就像他也想拜托叶月和濑里奈让自己做更多色色的事情，但终究还是有所顾忌。

    他好歹懂得分辨现实与色情影片的差别。

    「而且，如果我拿出真本事……或许会很可怕喔？」

    「「…………」」

    凑和叶月同时陷入沉默。

    确实可能如此。

    凑这么想着，叶月可能也有同样的想法。

    濑里奈瑠伽这个人看似理智，却十分大胆，脑袋还少根筋，让人无法预测她会做出什么样的事。

    如果濑里奈不再有所顾忌，那么她的行动对凑和叶月来说将会是未知数吧。

    「总、总而言之──」

    叶月此时似乎回过神来，故意清了清喉咙。

    「瑠伽，你就拿出真本事吧。朋友之间不该只有温柔相处喔。」

    「……好吧。」

    「咦？」

    凑不禁怪叫一声。

    濑里奈慢慢站起来，直直地注视着叶月。

    「那就让凑同学来决定吧。」

    「决、决定什么？」

    「我和葵同学……你要选哪一个？」

第二卷 9 两位女性朋友建立了真正的友谊

    放学后，之前的那间空教室──

    凑站在教室入口前。

    濑里奈今天似乎正式获得了这间教室的使用许可。

    她拜托了自己帮忙处理工作的学生会，以「讨论班级活动」为名申请许可。

    由于濑里奈有好朋友在学生会，所以轻易地得到了批准。

    这也多亏了她平时帮忙学生会的工作所积累的人望。

    空教室的门上贴着一张写着「会议中，非相关人员禁止入内。叶月葵、濑里奈瑠伽。」的A4影印纸。

    字的笔迹工整，可能是濑里奈写的吧。

    这两个名人的名字应该拥有相当庞大的力量。

    这下子即使是老师，大概也不会靠近这间空教室了。

    轻轻推开那扇贴着那张影印纸的门之后──

    「欢迎回来，主人！」

    「欢迎回来，主人……」

    「…………」

    明明是完全相同的句子，竟然能有这么大的差异。

    凑突如其来地被吓到了。

    「怎么样，阿凑。人家又做了些改造。」

    「我、我的几乎没变……真是抱歉。」

    叶月穿着迷你裙女仆装，濑里奈则是长裙女仆装。

    不过，叶月做了些小变化，进一步缩短裙子长度，不但胸口大幅拉低，还让黑色的胸罩若隐若现──成了一件暴露程度很高的服装。

    相对地，濑里奈的女仆装与之前几乎无异，发型仍然没做任何修改，长长的黑发一样编成两条垂在胸前的麻花辫。

    「……等一下，叶月。不管怎么说，用你那种女仆装接待客人，店会被勒令停业吧？」

    「人家知道啦。只有今天是这样。这是给阿凑的特别服务喔&amp;#9825;」

    「这不就是犯规吗……？」

    「人家不会客气，也不会手下留情喔。」

    无论如何，叶月看起来是认真要来一场较量。

    而且──

    「瑠伽你也是来真的嘛。那是什么？在哪里买的？」

    「……是我的私人物品。」

    濑里奈害羞得不得了，整张脸红通通的。

    教室里原本随意摆放的桌椅与不知道做什么用的纸箱等杂物都已经被整理干净。

    空荡荡的教室里，前后各有四张桌子拼在一起，组成了两张大桌子。

    校庆日正式进行活动时大概也是这样并桌吧。

    特地为了女仆咖啡厅去找到桌子并且搬过来是相当困难的事。

    教室后方的桌子上覆盖着白色的桌巾。

    「这桌巾看起来满贵的耶。」

    凑走到桌子旁边，仔细端详了一会。

    桌巾上绣有玫瑰花纹，散发着古典的氛围。

    这不像是在平价家具店或居家用品店能买到的东西。

    要说这桌巾是摆在在禁止平民进入的高级家具店出售也不足为奇。

    「唉～不是禁止使用个人财产吗？」

    「不是说要认真比吗？」

    「呜……」

    濑里奈前所未见的犀利反驳让叶月有点吓到了。

    「唔，把家里的东西拿来用是很常见的事……应该不算违规吧。」

    「是的。」

    濑里奈点了点头。

    事实上，不管在哪班，利用学生家里的物品都是常有的事。

    摊位的预算不算充裕，得靠学生的私人物品支援也是不得已的。

    「人家没想到还可以用桌巾……」

    「就算是咖啡店，也有很多地方不会铺桌巾的。」

    其他开设饮食摊位的班级大概也不会特地花心思铺上桌巾吧。

    「而且看起来连窗帘都换过了！你好用心啊！」

    「因为我是认真的。」

    濑里奈若无其事地回答。

    教室后方是「濑里奈区」，铺有桌巾的桌子的旁边窗户上挂着以红色为基调，带有美丽图案的窗帘。

    相对地，教室前方──「叶月区」的窗帘则和凑他们平时使用的教室一样，是奶油色的普通窗帘。

    而旁边的桌子也不过是将四张桌子简单地拼在一起而已。

    「你、你一下子就拉开了差距耶，瑠伽。」

    「到目前为止……是这样没错。毕竟我认识葵同学，知道一旦松懈就会输掉。」

    「…………」

    叶月露出困惑的眼神看着濑里奈。

    凑则是隐隐约约地明白濑里奈想要表达的意思。

    「那么，葵同学。先重新确认一下。我们两个人来接待凑同学，由凑同学决定胜负，赢的一方将决定女仆咖啡厅的方针，这样可以吗？」

    「OK。反正班上的同学也都说让人家和瑠伽来决定喔。」

    事情似乎已经在凑也不知道的情况下定下来了。

    从已经取得班上同学的支持来看，叶月和濑里奈的手脚真的很快。

    「不对不对，这样我的责任不会太重大了吗？还是让班上同学来评鉴决定比较好……」

    「阿凑是中立的男生，又是人家和瑠伽唯一的共通朋友。也没有其他选择了吧？」

    「你们两个未免太会利用朋友了吧？」

    「「…………」」

    叶月和濑里奈同时冷冷地瞪着凑。

    「不知道为什么……人家的脑袋里全是『你没资格这么说』这句话。」

    「对不起……其实我也有同感。」

    「…………」

    凑还想说些什么，却提不出反驳。

    虽然凑并不是在利用叶月她们……但从旁人的角度来看，会让人那么认为也是无可厚非的事。

    「这也代表你是我和葵同学信任的人。凑同学，拜托你了。」

    「……好吧。」

    凑原本就是因为听说那回事才来到这个空教室。

    更何况自己还被称呼是她们信任的人，那就更应该接受了。

    「那么，先从我开始接待吧。」

    「好、好的。」

    在濑里奈的催促之下，凑坐到铺有桌巾的位子上。

    在近距离观看时，会发现这块桌巾的确有种很高级的感觉，让人不敢轻易触碰。

    「如果要打造成英式风格，我家里还有几件和这块同样是古董风格的桌巾，可以拿来使用。」

    「和式豪宅里竟然有这种东西啊……」

    「这是我个人收集的。」

    「濑里奈竟然有这种意外的嗜好──不对，倒也不算意外。」

    比起自组电脑，这种嗜好更有良家千金的感觉。

    空教室讲台的旁边放着烹饪器具和食材。

    濑里奈使用热水壶煮开水，以茶包沏了红茶──

    「请慢用，主人……」

    「…………！」

    凑差点就要兴奋地大吼，但还是忍住了。

    像濑里奈这样的美少女穿着古典长裙女仆装，端上了红茶。

    而且就在濑里奈走过来放下红茶的瞬间，一股甜甜的香味便飘散开来。

    濑里奈身上没有任何凑不曾看过的地方。

    但即使是这样的凑，也会仅仅因为一句轻声细语的「主人」和甘甜的香气而感到兴奋。

    别说是男生了，恐怕就连女生也会拜倒在这样的服务之下吧。

    「抱歉，这边只能用茶包来泡红茶。」

    「没、没关系啦。要是用茶叶来泡就太麻烦了。」

    凑在自己家里享有让濑里奈为他以茶叶泡茶的特权。

    但即使这里的茶是茶包泡的，他也没有任何怨言。

    「嗯……好喝。」

    「谢谢。」

    更何况现场还有位黑色长发美少女女仆在旁边抱着托盘，伺候自己喝茶。

    只要有这种服务的话──

    「不妙啊，客人一定会会蜂拥而至。不如我们设一个特别座位，让濑里奈单独提供服务，这样不是就有高级感，可以制造话题吗？」

    「凑同学，原来你这么会算计啊……」

    「当然啦，班上的营业额越高越好嘛。」

    毕竟我在不知不觉间被推到校庆负责人的位置上了嘛──

    凑早已意识到班上的活动不再与自己无关。

    「……多谢招待。茶很好喝喔。」

    「谢谢。」

    濑里奈轻轻拉起裙摆，优雅地行了一个礼。

    「你该不会以前就研究过那个行礼的动作了吧？」

    「那、那个──抱歉，我在镜子前练习过。让你见笑了……」

    濑里奈红着脸，轻轻点头。

    看来她对女仆的喜好是货真价实的。

    「哎呀，你做得那么到位，让我不禁吓了一跳。你的接待做得很好喔。」

    看着脸红的女仆，凑感到一股奇妙的满足感。

    他深深地叹了口气，站了起来。

    「这家店真不错。我下次还会再来。」

    「等等，阿凑！你该不会要走了吧？」

    「怎、怎么可能？我只是稍微有点满足而已。」

    「你满足得也太快了吧！来这边来这边！」

    叶月向凑招了招手，引导他走到教室前面四张并在一起的桌子旁。

    就在凑坐到那个位子上之后──

    「欢迎光临，主人！您要点些什么吗？」

    「菜单上不是只有红茶吗？」

    「正式活动的时候会开放点餐，没差啦。」

    「…………」

    叶月身高适中，腰部位置较高，腿也很长。

    站着的她身穿迷你裙女仆装。当凑坐下时，只见裙摆摇曳，大腿不时映入眼帘。

    「不妙啊……」

    「咦？什么东西？」

    叶月以夸张的大动作转向了凑。

    裙摆随即翻得更高，让白皙的大腿清晰可见。

    「啊，没有啦……就红茶吧！」

    「好的，主人！请您稍等！」

    叶月露出微笑，又转过身去走到讲台那边准备红茶──

    应该说，是将瓶装红茶咕嘟咕嘟地倒进玻璃杯里。

    「让您久等了，主人！这是冰红茶！」

    「…………」

    凑没有说是要喝冰红茶，叶月可能是因为觉得用茶包泡茶太麻烦了吧。

    不过──凑对一点感到好奇。

    桌子和窗帘虽然没有装饰，但在叶月那社交咖的阳光气场之下，家具看起来似乎也闪闪地发着光。

    只靠叶月那开朗的气质和轻快的嗓音，就足以改变店里的气氛了。

    而且──

    「怎么样，阿凑──不对，主人！这是人家亲手泡的冰红茶喔！」

    「你还是一样喜欢摧毁『亲手制作』这个词的概念啊。」

    「有什么关系嘛，只要是人家倒的茶，喝起来就会变得更美味吧。怎么样怎么样？」

    叶月的身体没意义地扭来扭去，每次的扭动都让会裙摆飘起来。

    由于女仆装的裙子比制服的裙子还要短，看起来很危险。

    「我说啊，叶月。穿那样的裙子时动作不要太大比较好吧？」

    「咦？这个吗？啊，没问题的。这次人家有做好准备。」

    「…………」

    叶月随意地掀起了裙子。

    她穿着一件带有褶边，应该称之为衬裙的白色短裤。

    「这是安全裤啦。为了搭配女仆装，人家挑了一件稍微比较可爱的。」

    「是、是这样啊。」

    虽然凑已经看过很多次叶月的内裤，但见到她掀起女仆装的裙子，露出的还是没见过的安全裤……

    老实说，这实在让人忍不住心跳加速。

    「那个……那种色诱手段算不算作弊啊……？」

    「唔～这件迷你裙也是人家店里的卖点之一。没什么关系吧。」

    什么时候变成叶月的店了啊？

    虽然凑这么想着，眼睛却无法从叶月露出的衬裙上移开。

    「那么，感想如何？人家的接待服务比较好对不对？」

    「不对，你还是太犯规了！如、如果要露内裤──」

    濑里奈站到凑的前面──

    红着脸，慢慢掀起她那长至脚踝的长裙──

    「哇……」

    有着花边蕾丝的吊带袜就这么露了出来。

    凑还是第一次看到濑里奈穿这么性感的东西。

    濑里奈脸更红了，她继续掀起裙子──露出白色的内裤。

    「等一下，你那样也很色情啊，瑠伽！」

    「还、还不是葵同学先的……」

    「那、那人家就不露内裤，改成……！」

    「叶、叶月……！」

    叶月也站到濑里奈旁边，再次掀起她的迷你裙。

    不仅如此，她甚至褪下衬裙──

    「啊！」

    「喂、喂！」

    结果连下面穿着的黑色内裤也跟着衬裙一起被脱掉了。

    看来是因为脱得太用力，不小心同时脱掉了两件。

    「看、看到了吗？」

    「反正我都已经看过很多次了……」

    「这、这和露给你看是两回事！」

    叶月慌忙放下迷你裙，双手按住裙摆。

    然而她脱掉的衬裙和黑色内裤仍然跑出了裙子──

    「那、那我也……这是只给主人的服务喔……」

    「濑、濑里奈……！」

    濑里奈这次改用嘴叼着裙子。

    她一只手拉着白色内裤往下脱。

    内裤慢慢滑落，已经看过好几次──但每次看还是会让人兴奋起来的部分眼看着呼之欲出。

    「还、还是算了！身为女仆不能做到这种程度！」

    然而濑里奈却在最后关头停下了脱内裤的手。

    不过脱到一半反而更加撩人。

    掀起的长裙、吊袜带，还有半脱的内裤。

    「……我们刚才在做什么来着？」

    「别、别忘了啊，阿凑。是要你在人家和瑠伽之间选一个啦。」

    「那种说法有语病……是要在我和葵同学这两种女仆中选一种……」

    虽然凑觉得两者差不多，他的目光却无法从两位美少女女仆身上移开。

    叶月也紧紧按住迷你裙，但因为裙摆翻起，裙子长度又太短，黑色的内裤仍然隐约可见。

    「是我们问你到底在做什么才对吧。」

    「说、说得也是……虽然平时的过程就是这样，但穿着女仆装就更让人……」

    叶月和濑里奈也不时偷瞄着彼此的样子。

    两人似乎比平时更加害羞，连耳朵都红了。

    带着害羞的表情，露出内裤的两位女仆实在是太色情了──

    「唉，叶月、濑里奈。」

    「啊，来了。」

    「来了呢……」

    叶月和濑里奈不愧是自己的朋友，她们似乎猜到了凑想说什么。

    「接、接下来你要我们露出胸罩──还有胸部吧。」

    「这、这种服务……只会给凑同学喔。」

    叶月和濑里奈都敞开了女仆装的前襟。

    迷你裙女仆露出了黑色胸罩，长裙女仆则是露出白色胸罩。

    「当主人的可以看女仆的胸罩里面吗？」

    「唉～给朋友看是可以啦。」

    「主人您觉得呢……？」

    叶月和濑里奈露出苦笑。

    她们扯开胸罩，露出了可爱的乳头。

    敞开的女仆装，依然露在外面的内裤。

    还有漂亮的粉红色乳头。

    凑齐这些要素后──

    「……不行。」

    「咦？不行？阿凑，你在说什么？」

    「有、有什么地方让你不满意吗？」

    「我不能拿朋友互相比较。」

    凑望着两位女性朋友扮成的女仆，坦白了自己的心情。

    是的，正因为凑是她们的朋友，他才会担负起了终结两人争执的角色──

    但是那个结果──不应该透过比较两人而获得。

    即使朋友有先来后到之分，友情也不该有高低优劣之别。

    至少对凑来说──

    「对我来说，叶月和濑里奈之间没有谁比较好。不管是女仆咖啡厅的事，或是对你们来说很重要的事。我都无法做出排名，宣布谁比较优秀。」

    「你、你那样说就玩不下去了嘛，阿凑。」

    「即使如此，我就是希望凑能给我们排出顺序，才会来拜托你的……」

    「我知道。」

    凑点了点头，上前将两位女仆抱向自己。

    「哇，阿凑……！」

    「呀啊，凑同学……！」

    他一边把两人抱向自己，一边分别用手直接揉捏着G罩杯和D罩杯的胸部。

    那是最顶级的柔软，最顶级的触感。

    「就像我无法对这两对大小不同的胸部做出排名！」

    「不对，人家觉得那是两回事……」

    「凑同学，你从刚才开始到底在说什么……」

    虽然她们嘴上这么说，叶月和濑里奈的眼神仍然陷入了恍惚。

    被凑搓揉胸部，似乎让她们逐渐感到兴奋。

    「我把你们两个都当作朋友，不管是哪位朋友的胸部，对我来说都是很宝贵的──」

    说到这里，凑突然理解到了什么。

    「啊，对了……！」

    「揉着我们的胸部是能让你那么吃惊的事吗？」

    「就像名侦探在不经意的对话中找到线索，察觉到真相那样吧。」

    虽然叶月和濑里奈眼神迷离，但仍然对凑的行为感到傻眼。

    但事实上──正如濑里奈所说的。

    「我意识到了。我想要和叶月做，也想和濑里奈做……我两个都想要。」

    「你这话会不会说得太晚了？」

    「但是，不只我一个人有过多的期望。」

    「……凑同学？」

    叶月和濑里奈一脸茫然地看着凑。

    「叶月不只想在校庆时开女仆咖啡店，还很享受和濑里奈的对决。」

    「咦？唔……算是没错吧？」

    「濑里奈一直很憧憬女仆，她想开的女仆咖啡店和叶月想开的完全不同。」

    「是、是啊……不过因为我太过客气，害葵同学生气了……」

    「但是，你们两个不只是那样想吧？」

    「啊！」

    「呀……！」

    凑掀起叶月的迷你裙和濑里奈的长裙，露出了黑色和白色的内衣。

    「等、等一下！你还想继续看内裤啊？」

    「我还以为已经进入胸部的回合了……」

    「不是啦。不对，我当然想看内裤，但想看的不只是我，你们两个不也是吗？」

    「咦……」

    「那、那个是……」

    叶月愣住了，濑里奈也露出了有些惊讶的表情。

    「更进一步来说，其实你们两个不就是想让对方穿上自己正在穿的女仆装吗？叶月想让濑里奈穿，濑里奈想让叶月穿上和自己一样的女仆装。」

    「哪、哪有那种事。人家才没有……」

    「……对不起。期使我是有一点点那样的想法。」

    濑里奈偷瞄了叶月一眼后说道。

    「之前我不只带女仆的资料，还带女仆装去凑同学家──其实是抱着想让葵同学穿看看的想法……但因为一直在犹豫，最后没能说出口。」

    「给，给人家穿？人家怎么可能适合穿那么清纯的服装……」

    「绝对适合的！葵同学，你的头发是棕色的，身材又和模特儿一样高挑，而且脸蛋跟我不同，五官深邃，看起来很亮眼！比起日式气质的我，你更适合穿！迷你裙当然也很好看，但这种古典风格更适合你！」

    「等、等一下，等一下，瑠伽……！」

    濑里奈以彷佛要包住整只手的方式握紧了叶月的手，眼神闪闪发亮地望着她。

    看来，濑里奈对于女仆的憧憬越来越深了──

    她似乎无论如何都想要让叶月穿上古典的长裙女仆装。

    「唔，唔……老实说，人家也很想让瑠伽穿上迷你裙女仆装啦～而且人家还想从下面偷看你的内裤。」

    「叶月，你之前就经常那么说呢……」

    叶月以前曾说过她想偷看濑里奈裙子里的内裤。

    她当时表示，即使是女孩子也会对其他女生的内裤有兴趣。

    「不管要我穿迷你裙或给你看内裤都可以！所以，请让我来设计葵同学的女仆装吧！」

    「你、你变得好强势啊，瑠伽。完全……不再客气了。」

    「这不就是叶月你想看到的吗？」

    「感觉方向有点不对……不过算了。如果瑠伽能别那么客气也是好事，况且还能看到瑠伽穿迷你裙女仆装。」

    「是啊。」

    凑用力地点了点头。

    「我想看叶月穿长裙女仆装，也想看濑里奈穿迷你裙女仆装！」

    「最想看的人不就是凑吗？」

    「你比我还急呢，凑同学……」

    叶月和濑里奈真正期望的东西──这个真相已经大白了。

    但比起那些真相，凑也有他自己的期望。

    「总而言之──拜托你们穿着女仆装跟我做吧！」

    「你的主题完全变了耶，阿凑……啊嗯。」

    「凑、凑同学……是可以啦，但也不能不做出选择啊……嗯&amp;#9825;」

    叶月吻了吻凑，接着濑里奈也贴上了她的唇。

    凑和两位女仆少女面对面，疯狂地亲吻。

    于此同时，凑揉捏着两人裸露的胸部，又把手伸进裙子里──

    「啊呜，嗯……笨蛋……嗯嗯&amp;#9825;你也太喜欢女仆了……」

    「嗯，裙子里面……啊，那样做的话……&amp;#9825;」

    「都已经忍耐到这地步，我没办法再忍下去了……！」

    凑吸吮叶月的乳头，手则是在濑里奈裙子里动来动去，接着又吻上她们，三人交缠着彼此的舌头。

    「笨、笨蛋。真是的……才刚解决掉问题，你就马上这样……」

    「不过，这或许就是我们的作风吧……&amp;#9825;」

    凑与两位美少女女仆激烈地需索着彼此的唇瓣，而且还将手伸进迷你裙和长裙之中，一边抚摸着大腿，一边把手往上滑。

    然而，凑突然停下了手。

    毕竟事情已经谈出了结果，与其就这样继续做下去──

    「真、真是的……这样反而更让人害羞耶……？」

    「这、这尺寸实在有点不合适啊……」

    五分钟后──

    暂时离开空教室的凑再次进门。

    眼前所见的仍然是两位女仆少女。

    不过──

    「哇……人家好像是第一次穿这么长的裙子呢。」

    「我也是第一次穿这么短的裙子……葵同学，真亏你穿得下去这种衣服呢……」

    没错，叶月和濑里奈交换了女仆装。

    叶月穿着长裙型的女仆装，濑里奈则是一副迷你裙型的女仆装扮。

    叶月还特别把头发编成了麻花辫。而濑里奈解开了辫子，让头发自然垂下。

    「人家高了大概五公分，但还是穿得下呢……不过胸部果然会有点紧。」

    「这件虽然不至于太松垮……但是这裙子的短度真的是……这、这样内裤一不小心就会被看到耶。」

    （插图013）

    「…………」

    叶月的衣服尺寸小了点，濑里奈的则是尺寸大了点，但就像她们自己说的，看起来还是穿得下。

    「嗯，你们两个穿成那样也还是很合适喔。」

    「真、真的吗？这种端庄的服装，我穿起来不会不合适吗？」

    「不，葵同学果然很适合穿古典款的女仆装！」

    叶月有点不知所措地提起裙子的下摆，濑里奈则是眼睛闪闪发亮地注视着叶月。

    看来比起穿迷你裙女仆装而感到害羞，濑里奈更加在意叶月的长裙女仆扮像。

    「好，我决定了，还是两种女仆咖啡厅风格都采用好了。把教室分成两半，各自装潢成英国风格和派对风格……不，分成上午和下午各用一种风格或许也不错。这样的话，装潢就得做成容易更换的设计。拿板子之类的东西隔开一部分教室，里面放替换用的窗帘、招牌之类的东西，这样就能迅速改变摆设了。」

    「那么校庆当天就能看到葵同学穿长裙女仆装吗！凑同学，这主意真是太棒了！」

    「喂喂，别丢下人家自己决定啦！」

    「不行吗？」

    「不可以吗？」

    「……你、你们明明知道人家很难拒绝别人的要求，还一直靠过来！」

    虽然叶月嘴上抱怨，但看起来没有打算拒绝。

    凑坚信这就是最佳的解决方案。

    方法很简单──如果拿捏不定女仆咖啡厅的风格方针，那就两种都做。

    「我想看到穿迷你裙和穿长裙的叶月，也想看到穿长裙和穿迷你裙的濑里奈！」

    「我完全OK。而且也可以给葵同学看这个……」

    濑里奈掀起迷你裙，让叶月稍微看到一下内裤。

    「不妙啊，瑠伽果然超级可爱的……不过我们这样子感觉好白痴喔。」

    虽然叶月偶尔会恢复理智，但濑里奈穿着迷你裙的样子仍然让她非常满足。

    不管是叶月、濑里奈，还是凑，他们都对现在情况相当满意。

    谁也没有吃亏，这里存在的只有快乐。

    但是，这个三人──还有更多可做的事。

    「好，对叶月和濑里奈应该这样说吧──我想看看穿长裙的叶月和穿迷你裙的濑里奈的内裤！」

    「你一开口就是这句喔！」

    叶月犀利地吐槽，濑里奈则是脸红了。

    「这、这样……可以吗……？」

    濑里奈双手撑在桌上，将臀部对着凑。

    只要稍微抬起屁股，就能看到迷你裙底下的白色内裤。

    「因为太丢脸了，我不敢看凑同学的脸……请原谅我只能背对着你……」

    「…………」

    濑里奈背对着凑，露出臀部的姿势比转过身更加撩人。

    别说什么原不原谅，这对凑来说都是赚到了。

    从白色迷你裙望向白嫩又有弹性的臀部，再看到白色的内裤，这种画面实在让人无法抗拒。

    「真是的……说起来，我们明明在比赛，怎么会变成这样啊？」

    「葵同学，我……好像在凑同学和葵同学面前时，就不会有所顾忌了。」

    濑里奈捏着裙摆往上提，露出更多的臀部和内裤。

    「因为我就是这样的性格……可能没办法那么快就能和葵同学变得无所不谈……但是，和凑同学一起和葵同学玩的话，我觉得自己就能够改变。这样……可以吗？」

    濑里奈一边向凑露出她的内裤，一边用希求的眼神看着叶月。

    「啊，好啦好啦！人家以后也会更坦率一点！可是呢，瑠伽！」

    「什么事？」

    「你已经变了很多了吧。向男生摆出这么色情的姿势，还露出内裤。如果是人家在国中时认识的瑠伽，根本难以想像呢。」

    「色、色情的姿势……讨厌啦……&amp;#9825;」

    虽然嘴上说讨厌，但濑里奈还是继续将臀部对着凑。

    「不能只让朋友做出那么不要脸的事……阿凑，你也想看人家的吧。」

    「是啊，把内裤露给我看吧，叶月。」

    「真亏你每次都可以厚着脸皮地说出那种白痴的话耶，阿凑。」

    叶月叹了一口气，然后慢慢地提起她的裙子。

    健康的白皙大腿于是露了出来，还有穿在上面的黑色吊袜带。

    「这个是瑠伽备用的吊袜带。人家是第一次穿这种东西喔。」

    「你好性感啊，叶月……」

    「笨、笨蛋！」

    叶月红着脸低下了头。

    穿着濑里奈的女仆装，摆出和濑里奈相同的提起裙子姿势──露出黑色内裤的叶月，同样也是无比性感。

    「不管是迷你裙还是长裙，女仆装果然都很棒。那么这次的女仆咖啡厅，我决定不管是派对风格还是英国风格，两边都可以！」

    「阿凑，你不会太贪心了吗……？」

    「校庆不是真的要做生意，而是让大家玩一玩吧。那么贪心一点又有什么关系？」

    「看吧，瑠伽。这就是凑寿也。你要是学会他这种不知道要客气的态度，个性很快就会改变喔。」

    「不知道要客气到这种程度就未免太恶心了……」

    「濑里奈？」

    这种不像是温柔的濑里奈会说出的尖酸话让凑吃了一惊。

    「开玩笑的。」

    「…………」

    濑里奈吐了吐舌头，这个举动也完全不像她。

    「啊，这样很没礼貌吧。但既然都这么做了，我是不是应该……更没礼貌一点比较好呢？」

    濑里奈手放在白色内裤上，慢慢地往下拉。

    充满弹性的臀部露出了一半──

    「剩下的部分……凑同学想自己来脱吧？」

    「是啊，我想脱。」

    「真是坦率。」

    叶月傻眼地又吐槽了一句。

    「反正人家的举止本来就很没礼貌啦。一点也不适合英国风格的打扮，如果搞砸了，人家可不管喔。」

    「葵同学很适合的……就是因为适合，凑同学才会这么兴奋。」

    「阿凑不管看到什么都很容易兴奋吧。喔，这样可以吗？」

    叶月无奈地说着，同时用一只手高高掀起裙子。

    接着，她慢慢地稍微褪下黑色的内裤。

    「接、接下来的部分……你想自己来脱吧，阿凑？」

    「是啊，我想脱。」

    「你的回答和刚才一样呢，凑同学……」

    听到那句话，濑里奈也不禁有点傻眼，但凑已经停不下来了。

    感觉整件事的主旨似乎大幅偏离了原来的方向，但又彷佛正走向原先预定的结果。

    虽然凑无法确定是哪一种情况，但他认为自己是很认真的。

    无论是对女仆咖啡厅的事，还是对调解两位女性朋友的争执。

    「到头来，我们两个都没办法拒绝凑的拜托呢，瑠伽。」

    「是啊，因为我喜欢凑同学嘛……」

    「「咦？」」

    凑和叶月不由自主地同时惊呼一声。

    濑里奈的那句话太容易让人想歪──就像一颗炸弹。

    「我的女性朋友虽然不多，但还是有几位……男性的朋友却只有凑同学一个……我自己也很惊讶竟然会这么喜欢你………」

    「……原来是那个意思啊。」

    「人家也吓了一跳……」

    凑和叶月对望一眼，不禁露出苦笑。

    像濑里奈如此才貌双全的女孩怎么可能会以异性的角度喜欢上自己呢？

    凑真心地这么认为，他觉得只要濑里奈以朋友的角度喜欢他就已经够了。

    因此，他有句话非说不可。

    「叶月、濑里奈，我也喜欢你们两个。」

    「咦！阿、阿凑，怎么连你也在胡说八道！」

    「凑同学……喜、喜欢的意思是……」

    凑靠近了两人──

    他的手滑过仍然提着裙子的叶月与濑里奈的大腿。

    「啊………」

    「呀啊……&amp;#9825;」

    「所以，我想要和叶月与濑里奈你们两个一直保持良好的关系。但是我们偶尔会吵架，偶尔会意见不合。毕竟我们是朋友嘛。」

    到头来，这次事件的起因，是濑里奈对朋友太过客气了。

    而叶月无法接受濑里奈对朋友过分客气的行为。

    但是，只要他们三个人像这样开心地玩在一起，问题自然而然就能解决。

    因为他们三人是朋友，彼此都互相喜欢对方。

    「就算吵架也没关系，要跟对方比个高下也可以。反正我和叶月与濑里奈都有可能吵架嘛。」

    「嗯……可能吧。毕竟你有时候太放肆了，阿凑。」

    「有时候凑同学会不肯陪我们玩……」

    两位美少女同时狠狠瞪着凑。

    「若是吵架了，我们三人就用这样的方式──重新和好吧。只要是和叶月与濑里奈，不管要做几次，要做多久我都行。然后做着做着，吵架的事就会变得不重要了。」

    「说得好像很好听，但也只有你尝到甜头耶！」

    「我、我也会……尝到甜头啦……」

    「人家只是……因为太心软，因为阿凑是朋友，才会答应你的要求喔！」

    虽然叶月和濑里奈的看法不同，但都愿意让凑为所欲为。

    「所以关于女仆咖啡厅这件事，叶月想做的和濑里奈想做的都同时进行吧。让我们一起享受就行。」

    「那只是阿凑想和我们两个人做吧……」

    「但是比起只有两个人做……比起只有两个人享受，三个人一起会更开心吧。我也想再看多一点葵同学穿清纯女仆装的样子。」

    「……人家也喜欢瑠伽穿着那套性感女仆装的样子喔？」

    「嗯……」

    叶月苦笑着回答，濑里奈则是笑着点了点头。

    那是一张灿烂得前所未见的绝美笑容。

    凑望着那副笑容──

    「那么你们两个就穿回内裤，给我看一看吧。啊，叶月你也得把裙子掀起来喔。」

    「这、这家伙的要求真多……这、这样可以吗？」

    「这件裙子这么短，就算不掀起来也能看见吧……」

    「你们两人的内裤果然很棒……总之呢，叶月、濑里奈。」

    凑在给两人轻轻一吻之后──

    「什、什么啦&amp;#9825;」

    「有什么要求……尽管说喔&amp;#9825;」

    「麻烦穿着内裤让我做一次，脱一半后再来一次……然后再换上女仆装各来两次吧！」

    「就说你太贪心啦！」

    叶月一边抱怨，一边坐到了桌子上。

    「先穿着内裤做吗？真是的……是可以啦，但至少吻一下人家吧。」

    「啊，对了。凑同学，可以请你稍微等一下吗？」

    「嗯？」

    濑里奈靠向了桌子上的叶月──

    「嗯……&amp;#9825;」

    「嗯嗯！」

    啾……她吻了叶月一下。

    「喂喂，瑠伽，你在做什么？」

    「这、这是和好用的吻……朋友之间接个吻……没什么问题吧？」

    「是可以啦，但也要让我参一脚。」

    「……仔细想想，我们三个人已经接很多次吻了。人家还在惊讶什么呢？」

    叶月似乎对自己的反应感到傻眼。

    不过，这可能是她第一次体验两个女孩之间的吻。

    凑虽然没有喜欢百合的兴趣，但还是有点心跳加速。

    不对，或许不只是「有点」的程度了。

    「接下来请你们再接一次吻……然后让我加进去。」

    「这家伙竟然找到新的玩法！啊好啦，人家也喜欢你们这些嘛！」

    「好的&amp;#9825;」

    濑里奈也点了点头，轻轻吻了叶月一下。

    凑则是抱住叶月的肩膀和濑里奈的腰，伸出舌头，像在舔舐两人的嘴唇般吻着她们。随后三人的舌头便交缠在一起。

    「这样看来，只做四次不够呢……」

    「阿凑啊，一个人四次的话，总共是八次喔。」

    「光是那样可能也没办法让我停下来。」

    「真的吗？你这家伙真是精力用不完耶！」

    「为了和好……要我做几次都可以喔&amp;#9825;」

    濑里奈这次轻轻地吻了凑的嘴唇。

    虽然他们和好的方法相当奇怪，但或许非常适合凑和他的两位女性朋友。

    凑拥抱着两位少女的纤细身躯，品尝着她们的唇──

    并且深深感受到，朋友之间的和睦是最重要的。

第二卷 尾声

    校庆当天──

    室宫高中迎来了许多客人，场面热闹非凡。

    「欢迎回来，主人！」

    「欢迎回来，主人……」

    凑他们班的女仆咖啡厅在教室的前后各有一个装饰风格不同的入口。

    前面的入口摆着粉红色的招牌，有两位迷你裙女仆在那里负责拉客与带客人。

    后面的入口立着一块木制板子，上面用毛笔直白地写着「女仆咖啡厅」几个字，而且笔迹还特别地工整。

    那里则是站着两位脸上挂着微笑的长裙女仆。

    前后入口的氛围截然不同，客人可以根据自己的喜好选择入店。

    进入店里时，从前门进入会有打扮花俏的辣妹，后门则是举止文静的淑女迎接客人。

    一眼就能看出是典型辣妹的叶月穿着迷你裙女仆装，清纯的濑里奈则穿着长裙女仆装。这样的搭配虽然预料之中，反应却出奇地好。

    「没想到会有这么多客人……」

    凑喃喃说着。

    他站在离教室稍远的走廊上。

    不过他并不是在偷懒，而是双手高举临时制作的「排队处」板子，站在长长队伍的最后面。

    女仆咖啡厅的客人数量超出了预期。

    如果不派出工作人员来整理队伍，就会干扰到其他班级。

    因此，原本负责幕后工作的几位男生就被派出来负责整理队伍。

    凑并非身着校服，而是穿着白衬衫、黑色领带、黑色背心和黑色长裤。

    男生们也都穿着以像女仆装那样以白色和黑色为主的服装，以便在需要时也能加入接待工作。

    顺带一提，这套优雅的服装是濑里奈以男性仆役为灵感挑选的。

    「不好意思，排队的请往这边来。啊，那边的同学，请不要挤出队伍，麻烦排成一直线！」

    凑从刚才就一直大声喊着，同时整理着队伍，确保没有混乱。

    如果队伍挡住了走廊会被其他班的人骂，所以整队是非常重要的。

    「喂～小凑，状况还好吗？」

    「啊，穗波。」

    穿着迷你裙女仆装的穗波跑了过来。

    她手里拿着一瓶运动饮料。

    「这个给你，要记得补充水分喔。」

    「喔，太感谢了。」

    即使现在是十一月，凑也因为校内的高昂气氛流了不少汗。

    但因为还在负责整理队伍不能离开，即使口渴也脱不了身，让凑伤透了脑筋。

    「啊，麻烦各位再等一下喔。」

    穗波一边轻快地跳着舞，一边对排队的客人们露出灿烂的笑容。

    那是以舞蹈和笑容招待排队客人的服务。

    特别是男性客人看到穗波的笑容和随风摇曳的迷你裙，都露出了满足的表情。

    「只有小凑一个人整理队伍真的很辛苦呢。我来帮你一下吧。」

    「喔，真是太感谢了。」

    校内已经流传着「店内的女仆超级可爱」、「里面还有两位特别漂亮的美少女」这样的传闻，情报已经在社群网站之类的地方疯传起来。

    虽然凑怀疑这些消息搞不好是叶月自己放出去的……

    至少可以确定的是，叶月的小团体正在积极推销她们的头头。

    「不好意思～请各位再往走廊墙壁上靠一点～我知道大家等得很辛苦，但还请配合一下喔～」

    不愧是社交咖，穗波毫不怯场地扛起接待工作。

    大部分的客人都是为了女高中生女仆而来，只要在排队的时候能得到接待，他们应该就不会半途离开了。

    「这样看来，要拿到投票第一名应该没问题了。」

    「唔～我们这里有葵和小瑠伽在，从一开始就赢定啦。」

    「……穗波也很吸睛喔。」

    「喔～小凑，你真会说话呢。」

    穗波开心地笑了起来。

    事实上，若是金发褐肤的穗波站在外面，绝对可以吸引到更多顾客。

    「啊，小凑。」

    「嗯？」

    穗波靠近了凑，在他耳边低声说道：

    「……下次你如果想拜托我，我可以陪你玩更棒的游戏喔。就当作是谢谢你让葵和小瑠伽和好的奖励&amp;#9825;」

    「不用等到下次，我今天就想拜托你了。毕竟今天只有要穗波给我看内裤，还有让我帮你穿上安全裤而已。」

    「讨厌啦……」

    穗波的脸红了起来。

    「想看内裤的男生有那么多，但想帮忙穿上安全裤的人我还是第一次见到。而且你帮我穿上之后就脱掉，开始仔细欣赏起内裤。」

    「哎，都是因为我安全裤看着看着就忍不住……」

    「好色喔&amp;#9825;那么……下次要不要脱脱看内裤？」

    穗波咧嘴一笑，随后又开始向排队的客人吆喝。

    由于客人在排队时很容易不耐烦，穗波来帮忙缓和气氛着实帮了大忙。

    「啊，对了。差不多该提醒了。穗波，可以拿一下吗？」

    凑将队伍尾巴的板子交给穗波，然后走进教室。

    前面是绚丽的粉色和红色装饰。

    后面则是古典风格的桌巾和窗帘。

    虽然前后两侧的氛围截然不同，却意外地没有突兀的感觉。

    「喂，叶月、濑里奈。」

    叶月和濑里奈刚好结束接待工作，离开了桌边。

    凑喊了两位朋友一声，把她们拉到教室的角落。

    「差不多要换人了。叶月和濑里奈你们先去换衣服吧。」

    「是是，实在有够忙的。」

    「真、真的要在大家面前穿那个吗……」

    按照安排，接下来是叶月换上长裙，濑里奈换上迷你裙。

    在这次的女仆咖啡厅活动中互换女仆装是凑提出的主意，并且得到叶月和濑里奈的支持，因此班上很快就达成了共识。

    况且互换女仆装也有利于回头客，于是──

    大家就决定找个适合的时间让辣妹们穿上长裙，资优生们穿上迷你裙。

    女生们几乎没有反对意见，她们也都很乐意尝试两种不同的女仆装。

    「其实我本来是希望只有我能看到叶月你们的女仆装啦。」

    「阿凑，你的占有欲真的很强呢……」

    「我觉得被你独占也是可以啦……」

    「不过……反正能看内裤，吸胸部……还可以上床的只有我。就忍耐一下吧。」

    「说什么忍耐。你这家伙到底有多享受啊？」

    叶月轻轻撞了凑一下肩膀，然后快步离去。

    他们班拿了另一间教室当成女生的更衣室。

    「啊，等等我，葵同学。」

    「喔，濑里奈也快点。要是你们两个不在，客人们会暴动的。」

    「哪有那种事……」

    濑里奈停下脚步，苦笑着说。

    「不过，我真的很开心呢。以前的我听到女仆咖啡厅时可能只会躲起来不敢上场。这都是……凑同学的功劳喔……」

    「是叶月的功劳啦。有了她的带领，我们大家才能玩得这么开心。」

    「但带着葵同学向前走的，是凑同学喔。」

    濑里奈看了看四周，然后紧紧地握了一下凑的手。

    接着她很快地放开手，追着叶月跑出教室。

    刚才的那个握手是什么意思──

    凑不禁握了握被濑里奈握过的手。

    他决定不再深究这点。

    濑里奈瑠伽和叶月葵一样，都是凑重要的女性朋友。

    现在这样就已经够了──不对，可能太过头了。

    就这样，女仆咖啡厅在这场校庆里大受欢迎，饮料和食物瞬间便卖光了──

    「啊──总算结束啦！」

    「说是这样说，不过结束的时间比预定还要早一个小时耶……」

    「我们还稍微在冰红茶里多加了点水呢。」

    三个人聚集在之前的那个空教室。

    最辛苦的叶月和濑里奈被免除了收拾工作，与忙完幕后工作的凑一起在这里休息。

    叶月穿着长裙女仆装，濑里奈穿着短裙女仆装，现在还穿着那样。

    「偶尔穿长裙也不错呢。下次去买一件吧。对了，瑠伽可以来帮人家挑吗？」

    「葵同学的服装品味比我更好喔。不过我也想帮忙。我、我穿便服时偶尔也想穿穿短裙……」

    「便服就让人家来选吧！瑠伽的腿很长，一定很适合！」

    「还、还请手下留情……不过我很期待！」

    「…………」

    两个女孩嘻嘻哈哈地有说有笑。

    不过凑显然无法加入女孩们的服装话题。

    「喂，阿凑。你别一副跟你无关的样子啦。」

    「咦？难道我得陪你们两个去逛街？」

    「就是这样。总得有人帮忙拿东西吧。」

    「东西我自己会拿……不过听听男生的意见或许也不错。」

    「啊──不行不行。男高中生的穿衣品味根本不够可靠。」

    叶月嘻嘻笑着挥了挥手。

    因为她说的完全正确，凑只能无奈地苦笑一声，无法反驳。

    「不过，内裤倒是可以让你选。凑觉得哪件够色，就买给你。」

    「啊，我也……买一件色色的内裤吧。」

    「回家后首先得让我看看就是了。」

    「喔～你不是一回到家就要人家脱掉吗？」

    「凑同学应该是会让人脱一半吧……」

    叶月红着脸瞪了凑一眼，濑里奈也害羞地低下了头。

    「不过如果太色情，可不是做一两次就能了事的喔。」

    「是你的话，就算穿便利商店买的内裤，也不可能只做一次吧。」

    「那么……我们干脆去买能让凑同学想做五六次的……那种内裤吧？」

    「好主意，瑠伽。我们来比赛看谁能让凑更兴奋，他和谁做的次数比较多吧。」

    「…………」

    看来叶月和濑里奈已经开始享受竞争的乐趣了。

    有句话是「吵架是感情好的证明」，看来说得没错。

    「或许偶尔吵一吵架也是好事……」

    「怎么了，阿凑？你想跟人家打架吗？」

    「我怎么可能赢嘛。」

    在某些情况下，凑可能连比腕力都会输。

    「如果对手是濑里奈，我绝对会输。我才不会去打赢不了的架。」

    「我不会跟人打架喔……大家多多和平相处吧。人与人相处融洽总是好事。」

    「既然你都那么说，那就不用客气也不用隐瞒了。就算你们和小麦走得近，人家也不介意。」

    「「咦！」」

    凑和濑里奈同时惊讶地叫了一声。

    「怎么了？你们以为人家没发现吗？人家和小麦她们的关系比以前更好了。小麦那家伙不是上传了些奇怪的照片吗？那完全就是阿凑的视角嘛。」

    「我的视角是什么东西啊……」

    叶月似乎早已掌握了朋友的社交网站帐号。

    凑作梦也想不到会因为自己拍的照片而被发现。

    「而且人家也注意到瑠伽和小麦越走越近。毕竟人家好歹是小团体的头头嘛。小麦还偶尔会提起瑠伽，这些人家都知道的。」

    「对、对不起。我只是怕凑同学的女性朋友增加了，不知道葵同学会怎么想……」

    「你想太多啦～人家只会觉得原来自己的朋友也是阿凑的朋友而已。不过给看内裤就……咦，等等，该不会你和小麦也……」

    「等、等一下。那种事还没有做，现在只是要她给看内裤和胸部的程度而已啦！」

    「一般人可不会要别人给自己看内裤和胸部的啦！这样看来，要是你拜托小麦，她可能就会答应让你上了……毕竟那家伙很好骗嘛。人家都不知道你们已经到这种程度了。」

    「……原来如此，她会答应啊？」

    「喂，别急着就想增加肯让你上的女性朋友喔。要增加是可以……但如果给我们的次数减少了，人家会真的生气的。」

    「没、没问题的。现在的次数还是能继续增加啦。」

    「会、会增加啊……谢谢。」

    「你道什么谢啊！瑠伽，是我们在给凑提供服务，你不需要说谢谢！」

    「喔，这样啊。不过……要不要我们现在就来增加次数试试看……？」

    濑里奈掀起了她的女仆装短裙。

    在裙子底下的是──

    「咦，运动短裤？濑里奈，为什么……？」

    「今天需要穿安全裤。但我想等会要给凑同学看……所以就穿了运动短裤。其实我还穿了另外一件。怎么样……？」

    （插图014）

    「太棒了。可以移开一点，稍微露出内裤吗？」

    「这、这样可以吗……？」

    濑里奈一手掀着裙子，另一只手移开运动短裤，微微露出里面的白色内裤。

    「喔，果然还是露出裤子的内裤最棒了。那件运动短裤等一下可以也给我吗？」

    「为、为什么你那么想要运动短裤啊？」

    「他之前也拿过吗？这个男的真的是不知道什么叫客气，虽然某种意义上来说，瑠伽对阿凑也是不会客气呢……」

    叶月无奈地叹了口气。

    「反正你也会看人家的对吧？这里没有人会来……要不要和人家与瑠伽各来一次？」

    「应该可以各来两次吧。」

    叶月掀起她的长裙，露出了黑色的内裤。

    或许是因为穿着长裙不担心被看见，她没有穿安全裤。

    只要拜托她们就会让你看内裤──甚至还能让自己上的两位女性朋友。

    凑寿也与叶月葵、濑里奈瑠伽。

    即使三人吵架了，也能透过这样的秘密游戏，一次又一次地重归旧好吧。

    「哇，阿凑。喂！不要那么猴急嘛。」

    「呀啊……我、我没问题喔。」

    凑抱紧露出内裤的两位女性朋友。

    他暗自祈祷着，但愿这份奇异的友情能够长长久久地持续下去──

第二卷 后记

    大家好，我是镜游。

    上一集是六年后的回归，这一集则是睽违四个月的再见（注：此指日本出版进度）。实在是太快了。

    而且让我惊讶的是，第一集开卖后就立刻再版了。这都是多亏了大家的支持，真的非常感谢各位！

    不过最让我吃惊的是第一集发售后不久，我在连载「女性朋友」的投稿网站「カクヨム」上收到了站方的警告，对方说「这部作品太过色情了，如果不修正就会被删除了喔～」（意译）。

    这不是在抱怨カクヨム，是发表了会触犯规定的危险作品的我不对……

    我作梦也没想到第一集发售后就立刻收到警告，真的吃了一惊。

    カクヨム版可以当成书籍版的宣传，所以不能被删除，于是我急忙进行了修正。

    后来修正版顺利得到了カクヨム运营方的许可。不过书籍版仍然使用修正前的版本。

    即使如此，第二集仍然做了比第一集幅度更大的修正。

    虽然剧情是以カクヨム上的「第二季」为基础，但是登场角色等地方都有所不同，カクヨム版的原文大概只用了三、四成。

    这本第二集是「濑里奈篇」，但カクヨム版的第二季故事并不是以濑里奈为主。而是以没有在书籍版登场的另一位女性朋友为核心角色。

    难得的书籍化，难得出版到第二集，于是我就想要特别加重在カクヨム上很受欢迎的濑里奈的戏份。

    大家都喜欢黑长发的清纯美少女吧？我就很喜欢。

    乍看之下很认真，实际上却是最疯……该说是有点神秘的女孩濑里奈。她对色情事物也很积极，人气高是理所当然的。

    故事里充满了濑里奈的女仆装扮，希望大家能看得开心。

    倘若能出第三集，到时候戏分被可怜地删除的那个女主角也许会复活。或者说，我想让她复活。她的性格和角色可能有所改变，应该会改得更为色得可爱。

    所以也希望大家能继续支持这些女主角。

    由「ろくろ老师」执笔的漫画版目前也正在ComicNewtype网站上连载！

    这部漫画以全新的形式描绘出叶月她们的可爱和性感，也请大家多多支持！

    小森くづゆ老师，感谢您继第一集后继续提供美丽的插图！

    叶月和濑里奈都被画得既色情又可爱，亮眼的穗波麦也在辣妹味与可爱之间取得完美的平衡！真的是太好了！

    被我麻烦到的责任编辑、编辑部的各位，实在很感谢你们。

    谢谢对参与本书销售与流通的所有人士。

    除此之外，我还要对于书籍版与カクヨム版的读者致上最大的谢意！

    希望未来还能再次见面。

    二○二三年夏　镜游

第二卷 电子书特典〈女性朋友的女仆裙下有秘密〉

    日本存在着各式各样的女仆。

    应该说，像是在外国连续剧中会出现的那种穿着搭配围裙的朴素黑色连身裙，裙摆很长的女仆可能反而比较少见。

    不过，那种经典正统的女仆当然也很可爱。

    「那、那个……被那样盯着看，我会很害羞的，凑同学……」

    「喔、喔喔，不好意思。」

    凑的女性朋友濑里奈瑠伽就站在他的面前。

    黑色长发，端正的五官，虽然瘦却意外很大的胸部，出众的身材。

    即使是在学校里，濑里奈也是一位赫赫有名的清纯型美少女。

    此时此刻，这位濑里奈正待在只有两个人的空荡教室之中──

    而且穿着女仆装。

    那是黑色连身裙搭配白色围裙的经典款式女仆装，裙子也是长款的。

    长长的黑色头发还编成了辫子，这点可以给她打高分。

    简单来说，濑里奈扮成了经典的正统女仆。

    想要不猛盯着她看是不可能的。

    「你、你还是在看耶……呜呜，这么可爱的打扮果然不适合我。」

    「怎么会呢！应该说要找到比濑里奈更适合这身打扮的女生才难呢！」

    事实上，性格谦虚的濑里奈简直就像一位专业的女仆。

    「如果可以，我真想把你带回家，让你二十四小时伺候我。」

    「要伺候你是没问题……不过披着破衣服，戴上铁项圈，被链子锁起来好像也不错。」

    「那是奴隷吧？」

    那种状况在奇幻小说之类的作品里偶尔会看到，但绝对不可能比女仆来得好。

    说起来，濑里奈之所以穿上女仆装，是为了校庆的女仆咖啡厅。

    濑里奈负责试穿女仆装，身为她朋友的凑则是接下检查服装的任务。

    「如果开什么奴隷咖啡厅，肯定会被骂吧。不过穿这样真的很不错，看起来非常可爱，应该会受到女孩子们欢迎。」

    「是、是这样吗？那这套女仆装就没有问题了。」

    「对啊。那么剩下的问题……就是你穿什么样的内裤吧。」

    「咦？我觉得在女仆咖啡厅里不用担心会被看到内裤……」

    「虽然这件裙子确实够长，况且女孩子们大概至少会穿安全裤之类的。不过，濑里奈你又如何呢？」

    「我已经封印了运动短裤……大、大概不会再穿那种东西了。」

    「这样的话，让我确认一下你穿了什么样的内裤吧。」

    「好、好的……那就请你检查一下……」

    濑里奈是个资优生，照理来说应该能立刻察觉到凑的理论漏洞。

    然而她的判断力看起来已经因为与凑的友情变得模糊了。

    「虽、虽然感觉很丢脸……不过请看吧……」

    「喔……」

    濑里奈涨红了脸，缓缓提起长至脚踝的长裙。

    「哦，你还穿了丝袜呢。」

    「是、是的，我听说在女仆装下面要穿这种东西……」

    「这样不是有点色色的吗……」

    「没、没那回事……腿露得比平时还要少，算是很保守的……」

    但不管濑里奈怎么说，纤细的大腿和包裹在白色丝袜里的腿部看起来实在是太性感了。

    紧接着，在更上面一点点的地方──白色蕾丝内裤也探出了头。

    「比、比平时更色啊。这种一点一点吊人胃口的展露方式更……」

    「这、这才不是吊胃口，只是因为太害羞，不好意思一口气露出全部……」

    濑里奈红着脸撇过头去，缓缓地提起裙子──

    「还有，那是所谓的吊袜带吧。色情两个字已经不足以形容了……！」

    「那、那只是用来固定丝袜防止滑下来而已啦。」

    濑里奈对凑的反应似乎感到害羞。

    女仆装、裙底、白色丝袜、吊袜带。

    以及一如既往的清纯白色内裤。

    天下没有哪个男人看到这么多东西之后还不会兴奋吧？

    「能暂时让我再看一下吗，濑里奈。提起裙子给人看内裤的女仆实在是太棒了……！」

    「凑、凑同学说得太直接了！只、只是看看……就够了吗？」

    「我还想从各个角度好好欣赏。现在可以请你转过身去吗？」

    「从后面……呀～好害羞喔&amp;#9825;」

    濑里奈一边这么说着，一边转过身去，再次提起了裙子。

    那小巧可爱的臀部以及包裹着它的白色内裤，共同营造出既楚楚可怜又性感非常的魅力。

    「主人，要不要再多看看女仆这不检点的小屁股呢……？」

    「好啊，让我看看吧……」

    不知不觉间，他们甚至开始玩起了扮演游戏。

    面对已经完全投入角色的濑里奈，身为朋友的凑当然义不容辞奉陪到底。

    凑和濑里奈这两人的游戏，不可能仅止于看一看女仆装。

    只见凑一边仔细欣赏内裤，一边朝着柔嫩有弹性小屁股慢慢伸出了手──

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kqlk

    录入：kqlk

    「讨厌～不可以一直盯着麦看啦，小凑&amp;#9825;」

    穗波麦咯咯笑着，脸颊却泛起一抹红晕。

    她那并非刻意晒黑，而是天生的褐色肌肤在泛红时，会制造出一种说不出的性感。

    染成金色的长发绑成了披肩的双马尾，微露的虎牙成了她端正五官上的一抹亮点。

    打扮如此花俏的辣妹穗波此刻正在凑寿也的床上裹着棉被。

    现在已经是十二月，天气越来越冷，所以寿也用的棉被很厚，让她看起来像像颗粽子。

    「你还看啊？」

    「哎呀，反正你裹着被子，就算给人看也没关系吧？」

    「唉～因为人家底下没有穿胸罩嘛。」

    穗波真的害羞到整张脸都红通通的。

    虽然这位打扮花俏的辣妹看似毫无羞耻心，但是她当然也会有害羞的时候。

    就像现在这样，她不时偷瞄坐在床上的凑。

    看来，她真的觉得裹在棉被里的自己没穿胸罩是一件非常羞耻的事。

    「话说～麦的胸罩跑去哪里了？」

    「咦？我怎么会知道……」

    「脱掉人家胸罩的不就是小凑吗！」

    「对，对喔。哎呀，脱胸罩的时候太兴奋了嘛……」

    凑平时很少会脱掉女孩子的胸罩。

    他大多数时候只会稍微挪开，一边欣赏胸罩，一边揉捏胸部或吸吮乳头。

    看来他今天格外兴奋，不小心用力过猛，把胸罩扔到不知道什么地方去了。

    「那我就找一下吧──」

    「喂，这里啦。在房间角落找到的。阿凑你有时候会把东西扔得很远呢。」

    「谢，谢啦。抱歉啊，叶月。」

    靠在床上的叶月葵递过来一件粉红色的胸罩。

    虽然叶月也是一副敞开衬衫、裙摆凌乱的模样，但内衣内裤都还穿得好好的。

    「啊，裙子在这边喔。真是稀奇啊，原来凑同学也会脱裙子。」

    「喔，在那里啊？」

    濑里奈瑠伽坐在床上的凑脚边。

    她上半身脱得只剩白色的胸罩，下半身的及膝长裙一片凌乱，大腿全都露了出来。

    「咦，小瑠伽，你是说小凑平时连裙子都不脱的吗？」

    「是，是啊……他会直接掀起裙子……然后稍微拉下一点内裤……大部分时候都是这样呢。」

    濑里奈红着脸说。

    「总之呢～让小麦也一起来做，真是太让人开心了。毕竟小麦的身材很好，那种褐色的皮肤也很色呢。」

    「哎呀～也没有那么夸张啦。」

    穗波被叶月夸得一副飘飘然的模样。

    虽然很难说叶月是不是真的在夸赞她。

    「真是的，这个男人未免也太奢侈享受了。光是能和我跟瑠伽做，你就应该够幸福了吧。」

    「我、我觉得穗波同学一起来也没什么问题……反正他也有跟我玩。」

    「那是当然的啊。」

    凑轻轻弯下身，在濑里奈的嘴唇上亲了一下。

    「真是的，又在跟瑠伽玩亲亲。来，人家也要。」

    「好啊。」

    凑将抱上来的叶月搂在怀中，品尝她的唇。

    他就像在疯狂亲吻般，发出啾啾的声音──

    「等、等一下，今天的主角是麦耶。人家还只有跟凑同学做几次而已！听说葵你今天早上就做三次了！」

    「阿凑！你竟然连这种事也告诉小麦！」

    「抱、抱歉。不小心就被她问出来了……」

    凑和叶月现在正在同居，早上起床后往往就会立刻开战。

    两人有时候会一直玩到快上学的时间，今天早上的次数还特别多。

    现在是放学后，早上用光的精力已经完全恢复了。

    「真是的～来嘛，小凑，也跟麦来亲一个嘛&amp;#9825;」

    「呜喔！」

    这次是穗波抱了上来，一边发出啾啾声一边猛亲。

    「要、要亲是可以……可是穗波，你的被子滑掉了喔。」

    「咦？呀&amp;#9825;」

    「呀个头啦。」

    她那褐色的上半身全露了出来，E罩杯的胸部水嫩嫩地晃来晃去。

    她的乳晕有点大，但反而让人感觉有点色色的。

    「真是的，不可以看那么久啦&amp;#9825;」

    看来对穗波来说，露出胸部还是很让人害羞的事。

    「想看更多的话，在那之前……」

    「好啊。那么……」

    凑把穗波压在床上。

    E罩杯的胸部再次如弹簧般地上下晃动。

    凑含住了那大大的乳晕。

    「在那之前，阿凑──」

    「凑同学……」

    叶月和濑里奈也爬上了床，从两侧靠过去，将凑夹在中间。

    凑搂住了叶月纤薄的背部和濑里奈过于纤细的腰枝，将两人抱向自己，吻了上去。

    然后，凑两只手分别握住叶月和濑里奈的胸部，在上面揉来揉去。

    「看、看到两个朋友被揉胸，感觉超色的……&amp;#9825;」

    「我可以对穗波做更色的事吗……？」

    「可、可以喔&amp;#9825;」

    穗波害羞地转过脸去，但还是点了点头。

    「不过，葵已经做两次，小瑠伽也做两次了。那么，麦……可以再给你多做一次喔&amp;#9825;」

    「真、真的可以吗？」

    「当然可以啦。」

    穗波将手臂环绕在凑的背后，紧紧地把他拉向自己。

    「毕竟，麦和小凑是朋友嘛&amp;#9825;」

第三卷 1 女性朋友的请求还是无法拒绝

    「啥？叶月，你再说一次。」

    「那个……阿凑，你要揉人家的胸吗？」

    「等一下再揉！」

    「所以还是要揉喔！」

    「没错。」

    凑坚定地点了点头。

    校庆在十一月底落幕后，时间来到了十二月──

    某天傍晚，凑正在叶月家的客厅。

    由于叶月的母亲长期出差，没有爸爸的叶月目前处于自己一个人住的状态。

    虽然公寓多少有些安全措施，但一个女高中生独自生活毕竟还是有危险。

    因此，同一栋公寓不同楼层的朋友凑寿也就这样就住进了叶月葵的家里。

    所以凑今天也理所当然地待在叶月家。

    正当凑掀起叶月的裙子，仔细欣赏她那性感的黑色内裤时……

    叶月突然说出了这句令人震惊的话。

    「那个……人家要补考了。」

    「…………」

    凑坐回客厅的沙发上。

    叶月也整理了裙摆，坐到他旁边。

    凑和叶月都是高一学生。

    他们就读的室宫高中，在校庆刚结束后就无情地举行了期末考。

    无论怎么看，这种行事历安排都大有问题，但学生们再怎么抱怨也无法延后期末考。

    虽说如此，大部分学生在校庆结束前都已经开始准备考试了。

    在叶月和朋友濑里奈瑠伽为了校庆女仆咖啡厅而起争执的那段时间，凑也多少念了点书。

    然而，叶月葵似乎根本就没有在念书。

    叶月葵是社交咖团体的女王，是一位成天打扮得十分花俏的辣妹。

    长长的奶茶色头发、随兴但很时髦的制服穿着、长度相当短的格子迷你裙。

    凑并不是有成见，但叶月看起来确实像极了不喜欢念书的那种人，实际上也确实如此。

    「糟糕……完全忘记叶月讨厌念书了……」

    虽然凑和叶月住在同一个家里，却没有察觉到她根本就没在念书，这让凑相当自责。

    应该说因为叶月没在念书的画面太自然了，所以他才会忽视吧。

    「这么一说，叶月上次的期中考也没怎么念书吧。」

    「期中考的时候是阿凑帮我复习的，分数还勉强考超过平均呢。」

    「是啊，可能就是因为这样才让我大意了。」

    期中考的时候，凑还没住在叶月家，但那时他有注意到叶月根本没在念书，至少告诉了她一些重点。

    而他和叶月一起住之后，竟然反而忽略了这种重大问题……

    「不对啊，我们明明还有一起念书。为什么我没有察觉到叶月的书还念不够？」

    「可能是因为阿凑也念得很辛苦吧？感觉你比期中考时更加卖力。」

    「那倒是……没有错。」

    凑其实并非完全没有注意到叶月在这次期末考的学习状况。

    但是他忙于自己的课业，没能好好照顾到叶月。

    「说真的……我应该更加留意才对。」

    「抱、抱歉。」

    或许是因为凑太过沮丧，叶月罕见地用认真的语气道歉。

    凑坐在客厅的沙发上，转头看向身旁的叶月──

    「算了，事情发生就发生了。转换一下心情吧。」

    「咦？阿凑，你不生气吗？」

    「我又不是你妈。没什么资格生气。」

    凑苦笑一声，让叶月露出茫然的模样。

    看来，叶月原本以为会被凑狠狠训斥一顿。

    但实际上，凑就算生气也解决不了什么。

    「毕竟这次我没好好教叶月嘛。如果是教了之后还得补考，那我绝对会暴怒痛骂。」

    「阿、阿凑，你会对女孩子生气吗？」

    「如果是对普通女孩子就不会。但叶月是我的朋友啊。如果真的有哪里不爽，当然就不会客气。」

    「唔～真不知道当朋友是好还是不好呢……」

    叶月发出哈哈哈的苦笑。

    「总之呢，得补考就很不妙了吧。我记得……第一学期的期末考如果补考没过的话，暑假就得补习吧？」

    叶月在第一学期的期末考后落入得补考的窘境。

    所以她拜托凑教自己功课。

    这件事在实质上成为了凑和叶月友情的开端。

    「和第一学期是同一种模式吗？也就是说如果补考也没过，寒假就要补习？」

    「对对。虽然时间比暑假短得多，加起来也就一周左右吧。」

    「毕竟寒假只有大概两周嘛。」

    即使补习只有五天左右，也相当于寒假中有三分之一的时间要去学校。

    参加社团或是委员会的学生去学校并不罕见，但对叶月来说，为了补习而去学校无疑是一大损失。

    「所以，叶月也不想去补习吧？」

    「人家绝────对不要去补习！」

    「说得很坚决呢。」

    当然，凑这句话是明知故问。

    就算不是叶月，大概也没有哪位高中生会说出「我愿意补习」这种话吧。

    「总而言之，就像之前那样赌一把，来帮你准备补考吧。我想想看……」

    「啊，等一下等一下。」

    「嗯？」

    叶月举起手制止了凑。

    从考试结束到补考之间，应该没有多少时间可以浪费才对──

    这时，客厅响起了门铃声。

    「啊，时间刚好。」

    叶月站起身按了对讲机。

    从对讲机传来的声音，凑也很熟悉。

    在这之后走进叶月家的人──

    「打扰了，葵同学、凑同学。」

    「濑里奈也来了啊。」

    有着一头清秀的黑色长发，端正的脸庞，修长的身材。

    身上穿着整齐的制服，裙长及膝。

    这位散发出贵族千金气质的少女，当然就是濑里奈瑠伽。

    「瑠伽，你来得正好。人家正打算跟阿凑说那件事呢。」

    「啊，是这样啊？那我来说好了。」

    「嗯？」

    濑里奈乖巧地跪坐在客厅的地毯上。

    她平时似乎就不太喜欢坐沙发，而是偏好端庄地跪坐在地板上。

    「关于葵同学的补考，其实呢……」

    「怎么了？」

    濑里奈手放在胸前，以认真的表情注视着凑。

    「这次可以由我来陪葵同学念书吗？」

    「这、这也太乱来了吧！」

    「乱来？」

    叶月尖着嗓子怪叫一声。

    但是凑没有理会叶月，他靠到濑里奈旁边。

    「濑里奈，你不知道吗？会念书和教人念书是两回事喔？」

    「阿凑，你才不知道人家有多可怕吧？」

    「我跟叶月的程度差不多，教起来会比较容易。听好了，以叶月的情况来说，首先得从让她有学习动力开始。」

    「你能不能不要说得好像在哄小孩？」

    虽然叶月不时插嘴吐槽，但凑没空理她。

    凑比任何人都更了解叶月的成绩有多差劲，以及她有多么缺乏干劲。

    之前他曾想邀请濑里奈参加他和叶月的读书会，但现在已经没有那种想法了。

    他确信，能照顾叶月的只有自己。

    「我不想再客气了……我一直都想和朋友一起念书。虽然教人念书这种说法有点太过厚颜……」

    「厚、厚颜……是什么意思？」

    就先别管暴露自己不够用功的叶月吧。

    「唔，濑里奈和叶月一起念书的话，自然而然就会变成你在『教她念书』嘛。」

    「是、是这样吗？」

    「是啊，不会错的。人家又不可能教瑠伽念书。如果人家乱教，搞不好会害瑠伽的成绩下滑呢。」

    就连叶月也不得不承认这点。

    「叶月，这样好吗？不过你们在告知我之前似乎已经说好了。」

    「嗯，瑠伽说她能预测补考的内容。」

    「咦？真的假的？」

    由于凑没有补考的经验，所以也从未想过要预测题目。

    「我看过葵同学在第一学期时考的补考题目。感觉是以第一学期期末考的内容为基础，调整得简单一点。所以我认为这次补考的题目应该也很容易预测。」

    「原来如此……」

    上次是叶月第一次的补考。

    即使凑也陪了叶月念书，但他还没办法做到补考题目的预测。

    「啊，当然不是预测题目后要葵同学死背硬记。我希望能够教会她如何解题。」

    「如果做到这样的程度，我就没什么好插嘴的了。」

    濑里奈要教的顶多是如何应付补考。

    由于需要教的考试范围是固定的，濑里奈应该也很好教。

    以叶月和濑里奈之间的程度差距，应该不会出现太大的问题。

    「如果可以，我真的很希望跟凑同学一起念书……」

    「再怎么说，我的成绩都没有差到需要补考的地步啦。而且我不插手可能会比较好。」

    若是同时接受凑和濑里奈两人不同的指导，叶月恐怕会陷入混乱吧。

    与其变成那样，不如就单独让濑里奈当老师，叶月应该也更能专心。

    「下次考试在二月的学年底吧。濑里奈，到时候就请你也来教教我吧。」

    「好、好的，请务必让我来教。」

    濑里奈开心地点了点头。

    「恶～真不想现在就听到下一次的考试的讨论啊～」

    「你连考试的话题都不想听喔？」

    真的交给濑里奈一个人就够了吗──凑又开始感到不安了。

    「还是说我也一起来帮忙吧。像是照顾叶月的心理健康之类的。」

    「什么嘛！人家才不需要阿凑来哄，只要人家和瑠伽搭档，一定就能通过补考！」

    「…………」

    糟糕──凑意识到自己说错话了。

    他原本没有要挑衅对方的意思，却点燃了叶月的斗志。

    如果叶月毫无干劲会让人很伤脑筋，然而冲劲十足的她也是难以驾驭。

    「瑠伽，我们加油吧。人家要写出满分的考卷给阿凑看看！」

    「就是这股气魄，葵同学。让我们一起努力吧。」

    叶月坐在地板上，紧紧握住濑里奈的手。

    看来为了准备补考，凑的两位女性朋友建立起坚定的合作关系。

    如果濑里奈也拿出真本事，那么或许就能控制住冲劲十足的叶月。

    「能搞定这件事真是太好了。那么──凑同学……」

    「嗯？」

    濑里奈走到坐在沙发上的凑脚边，抬起眼睛望向他。

    被这样的黑发美少女抬起眼睛望着，凑不禁感到心跳加速。

    「其实呢……我有件事想拜托凑同学。」

    「有事要拜托我……？」

    叶月的补考读书会开始的第二天──

    放学后，凑离开教室走在走廊上。

    到达目的地后，他停下脚步。

    「嗯……」

    门上挂着的牌子写着「学生会办公室」。

    虽然凑已经在室宫高中待了八个月，但这是他第一次来到这个房间。

    说到底，他甚至从来都没有意识到学生会办公室这个地方的存在。

    并不是凑比较特殊，大多数的学生应该都有类似的想法。

    学生会办公室位于主校舍二楼的一角，平时会经过那边的人也不多。

    「有点紧张呢……」

    凑站在门前，小声嘀咕着。

    对凑来说，学生会的干部是几乎与他没有关系的人。

    不对，其实有那么一点点的关系。

    之前有帮忙过几次学生会的工作。

    准确来说，是「帮忙正在帮学生会工作的濑里奈」。

    这次之所以会造访学生会办公室，也是出于濑里奈的请托。

    濑里奈得花几天的时间集中在和叶月一起念书上，所以请凑来代班。

    「嗯～既然是濑里奈的拜托，说什么我都会接受啦……」

    承接工作的是濑里奈，凑连和学生会的干部都没有交谈过。

    说到学生会干部，想必都是一些优秀的人物，是凑这种普通学生不太敢接触的对象。

    「哎，在这边犹豫也没用啦。」

    如果是以前的凑，可能就打道回府了。但自从上高中交了新朋友后，透过和他们的相处，凑也成长了不少。

    他觉得自己多少也提升了一些交流能力。

    毕竟，学生会干部也是同一所高中的学生。

    总不会把人吃掉吧。

    凑轻轻敲了敲学生会办公室的门。

    「嗯……？」

    从门的另一边传来了谈话声。

    但是，并没有听到任何类似应门的声音。

    「那个……打扰了……」

    凑小心翼翼地推开门。

    结果──

    「哇喔……！」

    凑不由自主地用双手遮住脸，后退了一步──

    下一刻，他回过神放下遮着脸的双手。

    「怎、怎么回事？」

    他自己也不知道为什么会做出像是逃离爆炸般的反应。

    只不过，当学生会办公室的门一开──就彷佛看到了一道极其耀眼的光。

    「那是……？」

    凑重新走进学生会办公室，同时朝屋内望去。

    在里头的是──

    「好，我知道了。这个就让我来处理吧。」

    他听到了一个有点低沉，但仍然十分响亮的声音。

    那种声音该称之为沙哑的嗓音，还是帅气的嗓音呢──

    总之就是一种无法明确判断是男是女的中性嗓音。

    光是听到那种声音，就会让人感觉脑子彷佛要融化似的。

    「没问题的，这点小事我一个人也能搞定。」

    「咦，但那是我们委员会的……」

    「不，这也是学生会的工作。就当成顺便处理的。放心交给我吧。」

    「那、那就……拜托您了……」

    「…………」

    学生会办公室的大小大概是教室的三分之一。

    里头摆着一张长桌，墙边有白板和文件架。

    最里面的窗边角落有张办公桌，几名学生待在那里──看起来全都是女生。

    其中一位女学生的个子比较高，另外四名女生则是围在她的身边。

    「呃……不好意思。」

    「咦？喔，什么事？抱歉，我没注意到你。」

    「…………」

    高个子的女学生注意到凑，转过头去。

    她那张端正的脸上浮现一丝疑惑的表情。

    那位高个子女学生，正是发出那个响亮声音的人。

    她不仅嗓音帅气，说话的口吻也有点男性化。

    「呃……一年级的濑里奈瑠伽拜托我来这里。」

    「啊，我知道。你是凑寿也同学吧。」

    高个子女学生面无表情地说着，点了点头。

    「不好意思麻烦你来这一趟。呃，各位，可以让我和他稍微聊一聊吗？」

    当高个子女学生对周围的女生这么一说……

    女生们就红着脸点了点头，离开学生会办公室。

    她们的窃窃私语传进了凑的耳中。

    其中有个词让人特别在意──

    「她们是各个委员会的成员。」

    「咦，这样啊？」

    「在我们学校里，委员会隶属于学生会。虽然双方没什么上下关系啦。」

    「喔……」

    凑并未加入任何委员会，所以从来没有在意过什么组织系统的架构。

    不管怎么样，凑还是走向教室最里面的那张桌子。

    「幸会，我是伊织翼。算是学生会长吧。」

    「啊，您好。」

    这位以一副酷酷的态度向凑自我介绍的高个子女生──

    有着略卷的黑色短发。

    穿着整齐的灰色西装外套，领带稍微松开。

    她的裙子很短，那双修长的美腿以「像羚羊一样」来形容可说是再适合不过了。

    她的身材整体很纤细，宛如一位模特儿。

    最重要的是，那副英气十足的端正美貌──

    凑很惊讶自己竟然不认识这位学生会长。

    「嗯？我的脸上有什么东西吗？」

    「啊，没事，我是凑寿也──您应该已经知道了吧。」

    凑连忙自我介绍，自称伊织的女生点了点头。

    「不好意思劳烦你特地过来一趟。啊，不需要用敬语。我跟你同样是一年级的。」

    「一年级？啊，这么一说……」

    由于对「学生会长」这种身分的印象，凑不自觉地把她当成了学姊。

    这也是为什么他会用敬语和对方说话的原因。

    即使是初次见面的同年级女生，他顶多只会在名字后面加个「同学」，绝不会用敬语。

    「九月时有场学生会长选举，我就是那时候当选的。」

    「感谢您的说……不对，是这样啊？」

    虽然凑完全忘记了，但九月时确实有一场学生会长选举。「一年级生当选」的结果当时还引起了不少话题。

    不过凑连自己投给谁都不记得了。

    「看来你对这件事不太感兴趣呢。也是啦，学生会长这种职位，只要不是自己来做，由谁当都无所谓嘛。」

    「没、没有那种事……」

    虽然事实确实是如此，但在选上会长的当事者面前还是不太好承认这一点。

    毕竟这话听起来就像是自己把麻烦的工作推给别人。

    「没有啦，我开玩笑的。我也不是被人逼着才参选的。」

    「是、是这样啊？」

    「当然。一般来说会长大多是由有副会长经验的二年级生当选，但上一次选举的时候，原本的副会长没有参选的意愿。听说是因为家庭因素无法继续负责学生会的工作，真是可惜，那个人很优秀呢。」

    「喔……」

    凑连前任的学生会长是谁都想不起来，自然不可能认识副会长。

    「室宫过去好像也有过一年级生当选学生会长的例子。所以在上一学期担任书记的我就决定参选了。」

    「原来如此……」

    凑对学生会的事一无所知，只能简单地附和对方。

    根据伊织学生会长的说明──

    室宫高中学生会的会长都在每年九月透过选举选出。

    其他干部则是由学生会长指定，这批成员则是每半学年更换一次。

    惯例是从刚入学的一年级生中挑选干部，这位伊织翼也是刚入学就被选为书记，做了半年的时间。

    然后，在任期结束后举行的学生会长选举中顺利当选。

    「不过呢，毕竟竞选对手是个像专做讨人厌行为的直播主那种爱出风头的男生。如果输给那家伙，我可能会因为打击太大而再也不想踏出家门一步吧。」

    「那个对手也被说得太惨了吧。」

    虽然凑吐了槽，但他知道那只是个玩笑话。

    这位酷酷的学生会长看来是个能够面不改色地说笑话的人。

    「但这也是为什么我能够顺利当选学生会长。你如果有什么困扰，欢迎随时来找我。」

    「…………」

    凑差点又想用手遮住脸了。

    如果要形容这位学生会长，用「文静」二字会比较恰当──

    她却带着耀眼炫目的气场。

    那股气场强烈到让凑彷佛在伊织的背后看到千条万丈的光芒。

    这与叶月散发出的社交咖气场有所不同。

    她的美貌充满自信，那双大眼睛透露出坚定的意志，看起来无比能干，相当可靠。

    不，实际上她就是个很可靠的人吧？

    光是看见刚才与委员们的互动，就会让人不由自主地这么想。

    「怎么了吗，凑同学？」

    「没、没什么……」

    凑再怎么样也说不出口，自己竟然会被同龄女生的气场震慑。

    即使对方是貌美的领袖人物，她终究是同年级的同学。

    我还跟叶月和濑里奈那些顶级女生来往过呢──凑这么想着，重新振作起来。

    「那么──你应该知道我为什么会来这里的吧，会长？」

    「当然了。濑里奈同学转达我的话了吧。真的帮了大忙，谢谢你。」

    「…………」

    伊织微微一笑，用双手紧紧握住凑的手。

    那双手柔软但充满了力量。

    短发造型，与一百七十三公分高的凑身高差不多。

    凑的脑海中浮现出刚才离开学生会办公室的女生们的窃窃私语。

    『王子果然很帅呢。』

    王子──

    看来这位英气十足的学生会长被取了这种绰号。

    这是凑第一次正眼注视伊织翼，不过她可能真的就像一位王子。

    短发、英挺的脸庞、修长的身材。

    「帅气」这个形容词再适合她不过了。

    而且，伊织刚才那一瞬间露出的笑容，甚至能让身为男生的凑也心跳加速。

    宛如王子的漂亮女生。

    继社交咖女王、清纯千金小姐之后，自己又遇见了一位性格鲜明的人物──

    凑不禁这么想着。

    以学生可以运用的房间来说，学生会办公室的设备相当完善。

    空调系统自然不在话下，还摆了这种寒冷的季节不可或缺的加湿空气清净机。

    此外还有热水壶，看起来可以让人随意饮用咖啡、红茶、日本茶等热饮。

    「嗯，这些算是学生会的一点小特权啦。」

    伊织翼一边啜饮自己泡的热咖啡，一边说道。

    凑面前的长桌上也放着同样的咖啡。

    「毕竟都帮忙做了那么多麻烦的工作，应该没有多少人会抱怨吧。」

    「并不是所有人都那么通情达理的喔。凑同学也可以随意使用这里的设备，不过如果能不到处宣传，我会更感激的。」

    「哦……」

    伊织的语气果然相当男性化，听起来有点严肃。

    不过，这样的口吻非常适合酷酷的她，一点也不让人觉得突兀。

    「嗯？凑同学，有什么事吗？」

    「没、没事……那我应该做些什么呢？」

    「啊，对了。得先说明这点呢。」

    伊织站了起来，将自己桌上堆积如山的档案夹和文件挪了一些到长桌上。

    然后，她自己也轻巧地坐到长桌上。

    「拿去，就是这些了。」

    「这一大叠档案夹和文件是什么啊……？」

    凑一边这么说着，心脏却是猛跳不停。

    伊织此时坐在长桌上，虽然姿势稍嫌不雅，但凑不会在意这点。

    毕竟叶月和穗波就算讲好听点也不算是坐姿端正的人。

    伊织正坐在凑身旁，纤细修长的双腿就这么伸向自己。比起坐姿，这更让人分心。

    「其实呢，期末考结束后的这段期间我们会特别忙碌──应该说有很多得趁着学校闲下来的这段期间处理的事务。」

    「咦，学生会在这段期间会很忙吗？」

    凑几乎没有这样的概念。

    他一直以为期末考结束后，从寒假到新年都是可以悠闲度过的时间。

    「其实校庆的后续收拾还没有结束呢。」

    「校庆？」

    发生过许多事的校庆已经结束超过两周了。

    搞不好大部分的学生已经将校庆的事忘得一干二净。

    叶月甚至已经把为了女仆咖啡厅的经营方针和濑里奈起争执的事彻底抛到了脑后。

    「这些档案夹和文件全都是跟校庆有关的。我们学校大多还是用纸上作业。」

    「喔……我可以看看吗？」

    「请便。反正里面也没有什么机密。」

    凑努力不去看伊织的腿，拿起一本档案夹。

    他随手翻了翻。

    「校庆的预算和──决算报告？」

    「对，我们学校的行事历安排不是有点特别吗？校庆一结束就是期末考。」

    「是啊，真的很辛苦呢。校庆的准备和正式上场都很忙，根本没时间念书。」

    「那似乎是因为以前发生过很多事，导致行事历一再调整所造成的结果。学校方面也在试着调整，但还是没有处理好。」

    「喔……」

    「咦，凑同学看起来不怎么困扰耶？」

    「哎，老实说我还是希望间隔时间久一点啦。」

    凑一边看着档案夹一边说。

    「不过，虽然我也对朋友说过『你要好好念书』这种自以为是的话，但实际上，我准备考试的时间最多也就只有十天到一周而已。」

    「至少不是熬夜临时抱佛脚，你已经算不错了。」

    室宫高中并非升学学校。

    先不论濑里奈那样的顶尖学生，凑谈不上是多么用功的人。

    「所以说，校庆结束后我们会先做完实体方面的清理工作，这种金钱数字上的处理就放到之后再来解决。」

    「原来如此……毕竟是钱的问题，与其一边准备考试一边慌张地应付，不如事后再来谨慎处理。」

    「就是这么回事。我们也会害怕算错金额嘛。」

    校方应该不至于安排校庆结束后马上进行期末考试这种紧凑的行事历，然后又强迫学生会工作吧。

    凑想到这里──突然意识到某件事。

    「嗯？不是有校庆执行委员会吗？」

    由于女仆咖啡厅的事，凑与校庆执行委员曾有过几次接触。

    不管做什么，都需要执行委员的许可。

    他们曾对凑班上的迷你裙女仆装提出若干的担忧。

    那时候的状况有点麻烦呢──凑一边苦笑一边回想。

    「校庆的总负责人当然是执行委员会，但学生会也参与了活动的运作。金钱的处理就是由学生会负责。」

    「把最麻烦的部分推给别人了吗……」

    从这堆叠成小山的文件来看，学生会负责的部分可能不只是金钱数字而已。

    恐怕还有很多后续处理的事务吧。

    「校庆执行委员会在第二学期结束就解散了。检讨今年的成果和整理明年的计画，交给下一学年的执行委员会也是学生会的工作。」

    「学生会要做那么多事喔……」

    「由于校庆执行委员会在准备期间和校庆当天都很努力。每年他们似乎都会在校庆当天就燃烧殆尽了。既然如此，收尾的工作至少应该由我们学生会来做。」

    「……真厉害呢。」

    伊织说得一派轻松，但实际上收尾的工作应该会更加辛苦吧。

    她似乎并不认为替校庆执行委员会承担繁重的事务是一件苦差事。

    「原来她不只是外表帅气啊……」

    「咦？你说什么？」

    「没有啦，我没说什么。」

    凑情不自禁地低喃了一句，被伊织反问时赶紧摇了摇头。

    或许对女生说她「帅气」会很没礼貌吧。

    尤其在今天这种双方初次见面的场合，这种话更不应该随便说出口。

    「我、我只是觉得这份工作意外地看起来满辛苦呢。」

    总之，凑就先用一些无伤大雅的话来转移话题。

    「喔，别那么担心啦，凑同学。」

    「…………」

    伊织灵巧地从长桌上跳下来，把椅子拉到凑旁边坐下。

    「你看，这部分只要把数字整批输入预先做好的表格就可以了。」

    「这、这样啊……」

    伊织的肩膀碰到了凑的手臂。

    而且，还飘来一阵清新的香味──

    「咦，凑同学。你怎么了──呃，不、不好意思。」

    「嗯？」

    「我今天下午最后一节课是体育课。啊，有汗臭味吗？」

    「不、不会喔，没什么味道。」

    真的一点汗臭味也闻不到。

    真要说的话，倒是有种柑橘类水果的香气──

    「……呃，不不，我说的是真的！」

    「怎、怎么了，凑同学？」

    「没、没什么。先不说这些──」

    凑随意地看了看四周。

    「其他的干部去哪里了？」

    「喔，大家都在忙社团活动或者是帮家里做事，所以很少露脸。」

    「原来如此……」

    于是凑这才明白濑里奈之所以会来帮忙的原因。

    「凑同学能来真是帮了我大忙呢。我知道很辛苦，但还是麻烦你了。」

    「……好的。」

    「那么，我们开始工作吧。」

    伊织回到自己的座位，拿起文件。

    伊织看起来像个酷酷的帅气王子。

    不过，她其实是个身材苗条的漂亮女孩子。

    凑当然知道她是女孩子，但不知为何会感觉她比较像是「男性朋友」。

    这位伊织翼真是个不可思议的女生。

第三卷 2 女性朋友们在某些地方有关联

    「凑同学，学生会的工作帮得怎么样了？」

    「喔，看起来应该没什么问题……大概吧。」

    「有什么问题吗？」

    夜晚，凑的房间──

    凑坐在自己的床上，濑里奈坐在旁边。

    「在谈这些之前……你穿成这样是怎么回事？」

    「没有啦，之前凑同学似乎很喜欢看到我穿运动短裤……」

    濑里奈她──穿着一件厚实的短袖T恤，外加一条深蓝色的运动短裤。

    上半身的T恤领口和袖口有着深蓝色的线条。

    「最近我在陪葵同学念书，没什么机会和凑同学『玩』，所以想说穿上这个……当成一种服务。」

    「啊啊，不愧是濑里奈。真是有够贴心。」

    凑「啾」地一声，轻轻地吻了濑里奈。

    此刻，濑里奈在两层楼上的叶月家陪叶月念完书后，顺道来到凑家。

    凑目前在叶月家与叶月同住，但为了在叶月用功的时候不打扰她，会待在自己家里。

    然后，念完书的濑里奈来到这里，给他看了运动服的角色扮演。

    「我记得有运动短裤登场的游戏里，女孩子都是穿这种衣服吧……」

    「以前的体育课似乎就是穿成这样的呢。」

    室宫高中的体育服男女相同，都是夹克搭配白色T恤与蓝色三分裤。

    「好猛啊～以前学校的女生都是穿成这样在学校里走来走去……」

    「呀啊！」

    凑隔着厚实的运动服轻轻戳了一下濑里奈的D罩杯胸部。

    手上传来了柔软的触感。

    「看到女生用这种打扮晃着胸部运动，男生们一定会受不了吧。」

    「是、是这样吗？啊，不要那样戳胸部……嗯&amp;#9825;」

    凑用指尖来回揉搓着濑里奈的胸部。

    「真是太色情了……好羡慕以前的男学生喔。」

    「之前只有穿运动短裤……这次就连上半身的衣服也凑齐了。」

    「我说真的，你到底是在哪里买的啊？」

    「其实现在想买依旧买得到喔。」

    即使有地方在卖这东西是事实，但濑里奈的热情是从哪里来的啊……

    凑虽然感到好奇，但在濑里奈的运动服打扮面前，那些都显得无关紧要了。

    「我可以隔着运动服多玩一下胸部吗？」

    「你、你还没拜托之前不就已经在摸了……是、是可以啦。」

    「不妙啊，隔着运动服玩胸部时，不知为什么有一种罪恶感……」

    凑点了点头，用指尖寻找乳头的位置，轻轻地戳着。

    「啊&amp;#9825;凑同学，你真的很兴奋呢……」

    「那是当然是因为是穿的人是濑里奈，感觉更色情了。」

    这种「旧式运动服」看起来虽然有点土气，却带着一种说不出的色情感。

    「虽然上面这件也不错，但运动短裤果然也很棒啊。」

    从几乎和内裤无异的运动短裤里伸出的裸露大腿，美得让人目眩神迷。

    凑的手离开胸部，再滑到大腿上。

    濑里奈的大腿触感光滑，宛如具有吸附力，每次摸感觉都超棒的。不过像这样与运动短裤搭配起来享受，又另有一番风味。

    「好赞啊～真棒。濑里奈果然很适合穿运动短裤。」

    「呀……凑、凑同学&amp;#9825;」

    凑抱着濑里奈，整只手滑来滑去，隔着运动短裤享受那柔软的臀部触感。

    「虽然濑里奈把运动短裤穿在裙子底下的样子也很色，但这种当成运动服穿的样子也是超棒的。」

    「谢、谢谢……嗯嗯，嗯唔唔&amp;#9825;」

    凑一边隔着运动短裤来回抚摸臀部，一边吻着濑里奈。

    濑里奈也回应了凑的吻，伸出舌头──彼此的舌头深深交缠在一起。

    充分享受了濑里奈的唇和臀部的柔软之后……

    凑轻轻地在濑里奈的头上吻了一下。

    「说起来啊，濑里奈在体育课的时候会把头发绑起来呢。」

    「啊，既然穿了运动服，绑马尾应该会比较好吧……」

    「没有啦，濑里奈的黑长发用什么发型都适合，这样就好了。」

    凑不断地在濑里奈那柔软的黑发上轻吻，发出啾啾的声音──

    「呼……从头到大腿都充分品尝过了呢。」

    「是、是啊……啊，凑同学已经这么……」

    濑里奈往下瞥了一眼，整张脸随即一路红到了耳朵。

    「那、那么接下来……要不要用我的嘴巴？」

    凑再次抚摸着濑里奈那弹性十足的臀部，点了点头。

    能让穿着运动服的濑里奈用嘴巴取悦自己──实在是太奢侈了。

    于是濑里奈维持坐在凑旁边的姿势，倾身弯下了腰──

    「呜喔……！呃，那个……我们刚才是在谈什么？」

    「学、学生会的事……」

    濑里奈趴在凑的下半身上，一边回答。

    「其实我连学生会长长什么样，名字叫什么都不知道耶。」

    「嗯、嗯嗯……」

    濑里奈发出一点这样的声音后──

    「是、是吗？可是那个人每次朝会时都会在上面致辞耶。」

    「我朝会时就只是站在那边嘛。」

    室宫高中会在操场或体育馆举行传统的朝会。

    朝会每周举行一次，每次凑也都会参加，但他对校长或是指导风纪的老师所说的话毫无兴趣，都是听过就忘了。

    即使他知道偶尔会有学生上台，但也不知道那就是学生会长在致辞。

    「真要说的话，伊织会长在女生之中很有人气喔。」

    「喔，原来如此啊。就是那种感觉。」

    凑轻轻抚摸濑里奈的头。

    濑里奈露出开心的笑容，伸出舌头──

    「嗯……葵同学还担心地说『希望阿凑那家伙不会对学生会长做什么奇怪的事』呢。」

    「……濑里奈，你很会模仿叶月耶。」

    看来，这位优等生濑里奈还拥有一些奇特的才艺。

    「我只是很普通地帮忙做事而已。不过，学生会的事务比我想像的要多得多呢。」

    「是校庆的后续处理作业吧……嗯，嗯嗯嗯……嗯！」

    「哇喔……！」

    凑不由自主地发出了奇怪的声音。

    濑里奈能够用嘴巴做出的高超才艺，不只是模仿别人说话而已。这点凑再清楚也不过了。

    「呼……你说学生会长怎么了？」

    「啊、嗯……学生会长虽然酷酷的，但看起来是个很可靠的人。」

    「是啊，那种酷酷的样子好像很受女生欢迎呢。」

    「看来她不只是脸跟外表长得好看而已呢……」

    不过，这也难怪那个既美型又酷酷的伊织翼在女生中比在男生中更受欢迎。

    「话说回来，凑同学，你真的完全不认识学生会长呢。」

    「是啊，真的不认识。」

    「就算是像我这种活在学校角落的女生也知道她呢……」

    「不对，濑里奈根本不是什么活在角落的人喔？」

    如果濑里奈瑠伽出马竞选学生会长，很难说伊织翼是否还能当选。

    「学生会长竟然是什么『王子』，我不知道还有这号人物实在说不过去啊。」

    「呵呵，你已经知道那个绰号了呢。」

    濑里奈松开了嘴，轻轻地笑了起来。

    「我看到某个委员会的女生们聚在一起，称呼她是『王子』。唔，确实……就是王子呢。只不过不知道女生被取这种绰号算不算是好事。」

    「看起来本人并不排斥啊。」

    「因为确实很适合她嘛。」

    她有一头短发，以女生来说算是高个子。

    那种凛然的美貌──比起美少女，用「帅气」来形容更加贴切。

    虽然她毫无疑问很可爱，但对凑来说，那个女生总是让他产生一种奇异的感觉。

    「而且她似乎是个很为学生着想的好人呢。如果是要帮那家伙的忙，我倒是很乐意主动协助呢。」

    「啊，那真是太好了。我还在想如果凑同学不愿意，请你帮我做学生会的工作会不会不好。」

    「那完全不用担心。」

    凑再次轻抚濑里奈的头。

    那滑顺的黑发摸起来舒服极了。

    「别一直谈我了。濑里奈，叶月的学习进展如何了？」

    「没问题的。我们设定了目标，正循序渐进完成目标。」

    「喔，真是意外……那家伙在我教的时候总是不停抱怨，一副不情愿的样子呢。」

    「应该是因为凑同学很容易让人撒娇吧？」

    「一直给朋友撒娇也不太好吧……」

    「我倒是更希望能多多向葵同学撒娇呢。嗯，嗯唔唔……」

    「哇喔……」

    受到强烈吸吮的凑不禁仰起身子。

    「嗯嗯……我这边没问题的，请放心吧。」

    「是吗？但如果太辛苦了，真的可以让我来接手喔。毕竟我更习惯应对叶月。」

    「这就像自组电脑，发生问题也是很有趣的。像是开不了机、冷却风扇不转、出现神秘的怪声、主机板冒出火花之类的。」

    「最后那个很危险，拜托真的要小心啊。」

    濑里奈似乎反而很享受照顾麻烦的叶月。

    凑还没有达到那种境界。

    「叶月如果用功过度可能会爆炸。要小心──哇，糟糕！」

    「呀啊……！」

    凑叫出声来。濑里奈虽然吓一跳，但还是接住了。

    然后濑里奈就这么吞下去──

    「嗯，嗯咕……啊……量好多喔。」

    「因为放学后都没有和叶月或濑里奈做嘛。」

    「这点是个问题呢……嗯，啾，嗯嗯……好，弄干净了……」

    「一直都麻烦你了……那么，濑里奈，这次换这边……」

    「这、这种姿势，感觉很让人害羞呢……」

    凑用手势指示着濑里奈，要她摆出双手双膝都靠在床上的姿势。

    包在深蓝色运动短裤里的小巧臀部朝向了凑。

    「不能摆这种姿势吗？」

    「不、不是不行啦……呀啊&amp;#9825;凑、凑同学……」

    凑隔着运动短裤，把脸埋进了濑里奈的屁股。

    这种柔软的触感如果仅用手去感受，那就太可惜了。

    「嗯嗯，竟然激动到那种程度……运动短裤果然让凑同学很兴奋呢……」

    「那当然了，今天还搭配了运动服。比起之前更色情了。」

    「说、说什么色情……啊嗯&amp;#9825;」

    凑抬起蹭个不停的脸颊，接着用双手来回抚摸濑里奈的臀部。

    「你、你的动作比平时更猥亵了耶。」

    「毕竟最近没什么机会和濑里奈玩嘛。可能让我有点猴急了。」

    这位清纯女性朋友的臀部拥有绝佳的柔软度和弹性，让人想要永远摸下去。

    「虽然我每天还是有用濑里奈的嘴巴来做就是了。」

    「但是次数比平时还少……对不起，实在没什么时间。」

    「这也是没办法嘛，我不会因为那样就抱怨的。」

    「而且葵同学也因为体力透支倒下了……」

    「叶月那样子比较像在说『人家要睡了，想做就随便吧』那种感觉。」

    虽然凑现在暂时待在自己家，但他接下来会回到叶月家。

    到时候，他应该还会要叶月让他做吧。

    叶月的母亲仍然在出差，怕寂寞的叶月没办法独自待在家里。

    然而，叶月也不方便住到凑家。

    因为叶月家养的猫，小桃不喜欢去别人家。

    即使是小桃以外的猫，改变环境似乎仍然会对它们造成很大的压力。

    对于喜欢猫咪的凑来说，他不希望给小桃带来负担。

    「喔，差不多了……可以吗，濑里奈？」

    「那个……凑同学。对不起，今天可以……麻烦你用这个吗？」

    濑里奈轻轻地吻了凑一下。

    她从放在凑枕头边的盒子里拿了一个那东西。

    「当然可以呀，不过真难得听到濑里奈要我戴呢。」

    「因为等一下就要回家了……要是不戴，可能会沾上味道。」

    「也、也是啦。」

    如果像往常一样，不戴就直接做的话──确实不太好。

    虽然也是可以──选择射在外面，但到头来还是会射在濑里奈的肚子或臀部上。

    那样一来，最后仍旧会沾上味道。

    「那就得赶快完事，把濑里奈送回家才行呢。」

    「不、不好意思。我自己回去也没问题的……」

    「我会担心啊。」

    「谢谢……那就用这样当谢礼吧&amp;#9825;」

    濑里奈转了个身，躺到床上。

    她拉开深蓝色的运动短裤，露出底下清纯的白色内裤。

    「喔……从运动短裤边缘露出的白色内裤果然是最棒的。之前就看过一次濑里奈的运动短裤边缘露出的内裤，那次也很棒。」

    「竟、竟然被看到那种地方……感觉好害羞喔&amp;#9825;」

    「濑里奈害羞的样子真可爱呢。」

    凑亲了亲濑里奈的脸颊。

    接着，他拉起濑里奈的运动服，露出白色的胸罩和白皙的腹部。

    被拉起的运动服和胸罩，以及从挪开的运动短裤露出的内裤。

    黑发清纯美少女展现出的这身性感模样，让凑兴奋不已。

    「嗯、嗯嗯……凑同学，啾、嗯&amp;#9825;」

    凑拉开更多濑里奈的运动短裤，一边与她舌头交缠，交换浓烈的吻。

    万一让这么可爱的女性朋友发生什么事就不好了，所以得赶快完事才行。

    但实际上濑里奈懂得一些防身术，本事比凑还要强。所以就算走夜路，基本上也不用担心。

    「那么可以一开始不戴……就当成害你担心的赔罪，请好好享受吧。只要最后再戴就可以了……嗯，唔唔&amp;#9825;」

    「真、真的可以吗？那我就恭敬不如从命喽……」

    凑发出啾啾声吸吮着濑里奈的唇，将收下的东西扔到枕头旁边。

    「今天能用运动服让你这么高兴，我也很开心喔……&amp;#9825;」

    「是啊，能独享濑里奈的这副模样，真是太棒了。」

    虽然最后再戴会很麻烦，不过凑打算先以不戴的状态与穿着运动服的濑里奈玩。

    聪明的濑里奈每次都能看透凑的这点欲望，让他尽情享受一番。

    「凑同学。」

    「啊，学生会长……」

    隔天的午休时间──

    凑正和他的男性朋友们在教室前的走廊上聊天。

    这时，伊织翼恰巧经过。

    她一头短发、身材修长。

    还带着具有透明感，彷佛闪闪发光的凛然气场。

    今天的她依然散发着与昨天无异的「王子」般气质。

    而且，她还带着五位可爱的女孩子，给人一种帅气后宫王子的感觉。

    「昨天真的很谢谢你。」

    「不、不会……」

    凑偷偷瞄了一眼他的朋友们。

    他们的眼神似乎充满了彷佛说着「你都已经跟叶月同学和濑里奈同学关系那么好了，这次又找上学生会长？」的杀气。

    「啊，对了。」

    伊织不知为何突然看了一眼凑他们班教室，凑也不由自主地跟着朝她的视线方向望去。

    叶月和穗波就在那个位置上，两人看起来正开心地笑着。

    穗波注意到了凑的视线，挥了挥手。

    那对E罩杯的大胸部也随着她的动作晃来晃去。

    这个女孩子真的很没戒心，让人有点为她担心。

    「呃，会长。那些家伙怎么了吗？」

    「没什么。我只是觉得那边很热闹而已。」

    伊织闭上眼睛，轻轻地摇了摇头。

    「先不说这些，凑同学，可以跟你聊聊吗？」

    「嗯？是可以啦……」

    「各位，不好意思。我和凑同学有些学生会的事情要谈。」

    伊织向周围的女孩子们告别后快步离去。

    凑察觉到她是在示意自己跟上，于是跟了上去。

    由于朋友的视线很刺人，能够暂时离开现场是一种解脱。

    只不过之后可能会被吊起来严格审问就是了。

    伊织走了一会儿，在一间无人的空教室前停下脚步。

    「这里就可以了。毕竟午休时间也快结束了。」

    「好啊，我是在哪里谈都可以啦。」

    这种和伊织独处的情况让凑有点静不下心。

    说也奇怪，对方明明没什么女孩子味，凑的心脏却跳得很快。

    「那么，会长──」

    「叫我伊织就好了。我跟大家都这么说，但大家还是经常叫我会长。这样感觉会给人高高在上的印象。所以我还是希望尽可能避免别人用这样的叫法。」

    「是、是吗？那我就不客气了。」

    凑最近开始习惯直呼女生的姓氏了。

    「你也可以叫我凑，叫寿也也行。」

    凑开玩笑地说。

    到目前为止，会直呼凑名字的人，就只有零号女性朋友梓琴音而已。

    「既然接下来要一起工作，那么客气也不太好。我可以叫你凑仔吗？」

    「凑仔？好、好啊，是可以啦。」

    凑还没遇过有人这么称呼他。

    而且被这位帅气的女生如此亲昵地称呼，会让人不禁心跳加速。

    「那么，凑仔。我刚刚说要一起工作──你之后都能来帮忙吗？」

    「嗯？好啊，校庆结束后的处理工作还要好几天吧？」

    凑本来就打算继续帮忙。

    只是没想到对方会特意提醒，这让就有点意外了。

    「是吗，太好了。毕竟是个累人的工作。我还以为凑仔会找个理由拒绝呢。」

    「既然是濑里奈拜托的事，我不会中途放弃啦。」

    「是吗，担心这点看来很失礼呢。抱歉啦。」

    「没关系啦，毕竟我也没有明确表示会继续帮忙。」

    说到这里，凑突然意识到一件事。

    「你该不会就是为了问这个问题，才会特地来到我们班教室？」

    「不、不是喔！」

    「……嗯？」

    伊织的语调和声音突然变了。

    「不是的，不是那个原因。」

    「……原来不是啊？」

    然后，伊织又恢复原来的声音重新说了一次。

    不过，刚才的伊织的语调和声音比起帅气，似乎多了些可爱的味道。

    「我就说不是了。」

    「……是、是吗？」

    伊织似乎正瞪着凑。

    看来要是再胡思乱想，只会惹她生气。

    「只是……其实在那之前，我也曾经拜托其他男生帮忙处理学生会的工作。」

    「我想也是。」

    如果学生会干部因为社团活动之类的事太忙而无法出席，那么就有必要找人帮忙。

    「但是，大家都会说些莫名其妙的理由，然后就不来学生会办公室了。」

    「莫名其妙的理由？」

    「说什么气场怎么样的，或是什么东西太耀眼让人无法待在学生会办公室之类的。他们是看到了什么奇怪的东西吗？」

    「……不知道耶。」

    看来凑在伊织身上所见到的气场并非幻觉。

    不对，那应该就是幻觉。但如果其他人也能看到，那么问题不是出在凑身上了。

    应该是目睹伊织那酷酷又有威严的态度时产生的错觉。

    「我呢，倒没什么特别的感觉喔。」

    虽然伊织身上发出的耀眼气场让人很在意，但凑的身旁存在着同样能散发猛烈阳光气场的叶月。

    比起其他男生，凑似乎对气场的影响更有抵抗力。

    「所以，我之后应该也会帮忙喔。」

    「是吗，我松了一口气了。之后也请多多指教喽，凑仔。」

    伊织看起来彻底放心了。

    她那张端正的脸上浮现出一抹微笑。

    「对了，还有一件事……」

    「嗯？」

    「刚才我看了一眼你们班教室，然后……看到了穗波。」

    「穗波？」

    意外听到这个名字，让凑吃了一惊。

    穗波麦是跟凑同班的女生，也是叶月领导的社交咖团体一分子。

    对凑来说，她也是自己的女性朋友之一。

    「伊织也认识穗波吗？」

    「应该没有人不认识吧？她那个人的打扮那么显眼。」

    「那倒是。」

    室宫不乏打扮花俏的女学生，不过染金发和肤色黝黑的穗波麦已经显眼到很突出的程度。

    而且她不仅是身材出众的美少女，性格也和外表一样开朗外向。

    虽然凑第一次见到叶月和濑里奈时，也曾因为她们的可爱而感到惊讶。但如果说到视觉上的冲击性，或许穗波才是最强的。

    「难道伊织跟穗波是同一所国中的？」

    「不，我们上的是不同国中。但是……」

    伊织摇了摇头。

    「我国中时有上补习班，穗波同学也有上那里的暑修班和寒修班。」

    「喔～」

    只在长假期间上补习班是很常见的事。

    「原本在补习班的学力测验中，我都是名列前茅的。然而只要穗波同学在，我就会丢掉第一名的位子……」

    「…………」

    好像在哪听过类似的故事。

    从国中时代就是资优生的濑里奈，印象中也在成绩上输给了穗波。

    「不过，既然能在补习班的测验中拿到第一名，伊织你不是可以去程度更好的高中吗？该不会是为了打败穗波，才和她读同一所高中……？」

    「咦？不是喔，我才不会做那种傻事。」

    伊织难得地露出苦笑。

    濑里奈就是做了那种傻事，但是凑实在说不出口。

    「我家就在学校附近。距离近到从学校的窗户就可以看到。」

    「喔～那真的很近。」

    「而且走路三分钟就能到。」

    「好近！」

    如果是那样，就可以睡到最后一刻才起床了。

    不对，既然她是女生，可能还需要花时间打扮，没办法那么悠哉。不过家住学校附近还是很让人羡慕。

    「反正室宫的水准也不算差，再考虑到通学时间，那就相当有吸引力。」

    「喔～原来如此。」

    学校那么近的话，即使稍微不符自己的学力，也能纳入升学的选择。

    凑对室宫的毕业生考上的大学做过一番调查，这里考上人尽皆知的知名大学的学生并不在少数。

    既然伊织的成绩很优秀，那么即使就读室宫，她应该也可以考上顶尖大学吧。

    「那么，接下来才是正题……凑仔，你和穗波同学关系好吗？」

    「嗯，还可以吧。」

    当然，凑不会说出他要求穗波给自己看胸部和内裤的事。

    其实穗波麦还有个想要做色情直播的野心，凑也配合着她。

    虽然到目前为止，穗波还没有开始直播，但她已经拍摄了一些稍微有点色情的照片，并且上传到了社群网站。

    凑正是那些照片的摄影师。

    「那个……为什么穗波同学……成绩这么普通呢？现在看起来甚至好像还不如以前。我不认为上了高中后，她的程度会下滑得这么严重。」

    「就是下滑得这么严重。她玩得太过头了。」

    「…………太可惜了。当然，我知道自己这个局外人没资格说三道四。」

    「我能理解伊织的想法。」

    对凑来说，穗波直到国中成绩都很优秀的故事也很难让人相信。

    换言之，对于认识国中时期的穗波的伊织而言，穗波现在这种成绩反而是难以置信的吧。

    「但现在还只是一年级而已。等到升上二年级三年级之后，穗波的想法或许会有所改变。到那时候，她说不定会变得很厉害喔？」

    「光是一个濑里奈同学就已经很难对付，如果真是那样就伤脑筋了。」

    伊织一本正经地双手抱胸，皱起眉头。

    她的胸部很平，就算双手抱胸也撑不起胸部──凑不禁浮现了这种很失礼的念头。

    「嗯？你怎么了，凑仔？」

    「没、没什么，穗波可能会继续游手好闲一阵子吧。毕竟她现在似乎很沉迷于社群网站和网路直播。」

    「喔，我对那些东西不是很了解。」

    「咦，是吗？」

    「我是有手机，但我不碰社群网站，也几乎不看网路影片。」

    「那……还真是少见啊。」

    虽然凑没有积极地使用社群网站，但他还是持有帐号。

    至于影片网站倒是很常上，主要看的是游戏的攻略与游玩直播。

    应该这么说，在同年纪的人之中，应该很少有人对社群网站和网路影片毫无兴趣。

    就连看起来认真又自制的濑里奈，也会用社群网站收集电脑的相关资料，还会关注自组电脑和周边设备的评测影片。

    而叶月则是人如其表，很享受逛社群网站的乐趣。

    凑曾经再三叮咛过叶月，不要上传煽情的照片──简直就像监护人似的。

    「学生会的社群帐号我全部交给茜同学管理了。」

    「茜？啊，是学生会的干部吗？」

    「她是濑里奈同学小时候的玩伴。我就是透过茜同学请濑里奈同学帮学生会的忙。」

    「我听说濑里奈说她在学生会有认识的人。那位茜同学……」

    「她叫茜沙由香，是学生会的会计。她不太喜欢跟人见面，所以都是透过远端工作。」

    「学生会的工作也进入远端工作的时代了啊……」

    虽然社团活动不容易以远端的方式参与，但学生会的工作或许在某种程度上还是可以用远端处理。

    虽说如此，像凑现在这种需要实际查看档案或文件的工作就没办法那么做了。

    「现在所有学生会的日常业务几乎都丢给她一个人处理。我觉得这样对她很不好意思，不过这是她主动要求要自己一个人做。」

    「听起来是个挺奇特的女生呢。」

    听到伊织这么说，凑就知道学生会的工作不只有校庆的收尾作业。

    看来学生会里还有凑不认识的干部在默默地努力着。

    「喂～小凑～！」

    「哇啊！」

    急促的脚步声从走廊另一头传了过来。来者毫无疑问就是穗波麦。

    她那条短到很煽情的迷你裙晃呀晃的，彷佛随时都会露出内裤。

    「人家刚刚挥手的时候你假装没看到吧！好过分，难道你玩腻麦了吗！」

    「我们什么时候变成这种关系了！」

    对凑来说，穗波终究是女性朋友而已。

    即使他享受过穗波的胸部与内裤，这点仍旧没有改变。

    「哈哈，开玩笑的。话说～你在这里做什么！应该说，那个人是谁呀！」

    「穗波同学！请不要在走廊上奔跑！」

    「呃！」

    穗波被伊织尖锐的声音吓得跳了起来。

    「对、对不起……」

    「不，有错的是我。抱歉对你突然这么大声。」

    「唔，没关系……」

    穗波颤抖着摇了摇头。

    平时吵吵闹闹的穗波现在看起来异常地乖巧。

    「小、小凑、这位是？」

    「结果你也跟我一样嘛……她是学生会长喔。」

    「学生会长！是很了不起的大人物呢！」

    看来穗波对学校的事务也不怎么感兴趣。

    虽然凑没资格说别人，但好歹也该认识一下学生会长的长相和名字吧。

    「我没有多么了不起啦。坐上学生会长这个位子，并不代表我的地位比你们高。」

    「啊～就像是新选组有局长或一般队士之类的头衔，但大家都是地位平等的同志那样吧。」

    「对对，就是那样。」

    「…………」

    凑一头雾水地歪着脑袋。

    他只能大概理解，两人的意思是学生会长并没有权力命令其他学生。

    「对了，穗波同学……」

    「嗯？什么事，会长？」

    「……不，没什么。别在意。」

    伊织似乎期望穗波能记得自己。

    很可惜的是，这个爱玩的穗波怎么可能记得国中时代的模拟考竞争对手呢。

    说到底，就连穗波当时有没有对她产生竞争意识都很难说……

    「话说回来，你的裙子是不是太短了？」

    「没关系啦，反正底下有穿可爱的内裤嘛。」

    「不用掀起来啦！」

    伊织连忙阻止正要掀裙子的穗波。

    「哈哈，放心啦，人家有穿短裤啦。」

    穗波比了个耶，掀起轻飘飘的迷你裙。

    裙子底下那双褐色的大腿和奶油色的短裤就这么露了出来。

    「这里有男生在喔？就算穿了短裤，也不该露出来……」

    「咦～反正小凑已经看过很多次了，有差吗？」

    「什么？」

    伊织露出惊讶的表情，迅速转头望向凑。

    「凑仔，没想到你一副人畜无害的样子，竟然有偷窥的嗜好……？」

    「我、我才没有那种嗜好！不是啦，该怎么说呢……」

    凑并不认为拜托女性朋友露内裤给自己看是正常的行为。

    他可没打算公开承认自己会拜托女性朋友让他看内裤这件事。

    「人家不会介意被看到短裤啦。只是露一下给小凑看，跟他开个玩笑而已&amp;#9825;」

    「我不太欣赏那种开玩笑的方式呢……」

    伊织显然相当震惊。

    这位帅气王子冷汗直流的样子看起来有点可怜。

    「会长不穿短裤吗？你是只穿内裤的那派啊？」

    「不、不能在男生面前讲内裤的话题啦！」

    「嗯嗯？」

    伊织红着脸大声喊道──这让凑疑惑地歪起了头。

    「会长？你的声音好像变了耶？」

    「没有变。」

    伊织换回酷酷的模样，对愣在原地的穗波斩钉截铁地否认。

    「麻烦你不要在校园里谈论短裤或内裤……这类的话题。会破坏风纪的。」

    「反正人家光是待在这里就会破坏风纪喽？」

    「你很有自知之明嘛！」

    即使是一副酷酷态度的伊织，在和穗波谈话时节奏也似乎会被她打乱。

    「开玩笑的、开玩笑的。人家不会在学校里做色色的事，放心啦。」

    「……那不是应该的吗？」

    伊织狠狠瞪了穗波一眼。

    当然，穗波在撒谎。

    因为她已经在空教室里给凑看了内裤和有点大的乳晕。

    「啊，不好意思喔，小凑、会长，打扰你们了。」

    「不，没什么……能和穗波同学聊天也不错。」

    「是吗？啊，会长会长，给人家你的LINE吧。」

    「我很少用LINE的……」

    「那人家就多发几条讯息，让你开始使用LINE吧！」

    「……好强啊。」

    凑忍不住喃喃说道。

    一般来说，对方要是告知很少在用LINE，大多数人就会打退堂鼓，但穗波的心理强度可谓是怪物级的。

    「好，加好了。以后还请多多指教喽！」

    「好啊，请多指教。」

    虽然伊织一直被穗波的气势压过去，但她似乎终于重新站稳了脚步。

    昨天对女生们露出的那种「王子微笑」又回来了。

    「交到一个帅气的朋友了呢！那么再见啦，小凑、会长！」

    「…………！」

    这时穗波突然用力掀起伊织的裙子……

    然后迅速转身逃跑。

    「穗波同学！」

    「哈哈，抱歉抱歉！反正没有被看到嘛！」

    穗波停了一下脚步，向伊织拜了一拜，然后再次逃跑。

    「凑仔……？」

    「没、没事啦。我真的没有看到。」

    伊织狠狠地瞪了一眼──

    凑急忙猛摇头。

    虽然伊织的裙子确实被高高地掀起，但凑只看到苗条大腿的根部，勉强避免了让伊织内裤走光的窘境。

    不对，她应该有穿着短裤之类的东西，那应该叫短裤走光吧。

    「要不要找风纪委员来教育一下穗波同学呢……」

    「哎呀，风纪委员能不能让穗波改过自新也很难说呢。搞不好风纪委员反而会被她玩弄一番。」

    「……凑仔，你对穗波同学很了解嘛。」

    「毕、毕竟我们是朋友嘛。」

    凑和穗波的关系其实已经超越了普通的朋友──

    他对穗波的了解，可能比伊织想像得还要深。

    但这些事当然不能让这位王子知道。

    「不过呢，凑仔，濑里奈也好，穗波也好，你的女性朋友还真多啊。」

    「还不算多啦……」

    没错，他的女性朋友人数实际上并没有到可以称之为多的程度。

    叶月、濑里奈、穗波，再加上梓，差不多就四个人而已。

    世上一定存在比他认识更多女性朋友的男性。

    话虽如此──

    凑认为没有哪个男性的可爱女性朋友人数比他更多。

    而且，说不定──

    「…………」

    凑偷偷瞥了伊织一眼。

    他也许又交到了一位不只是可爱的女性朋友呢。

    「麦之前都不知道会长这么受欢迎耶，尤其是她在女生中特别有人气。」

    「是啊，我也亲眼看到了。她被一群女生围在中间，每个人都在奉承她。」

    放学后──

    凑和穗波麦待在学校里的某间教室。

    室宫高中如今的学生人数比以前还要少，所以空教室也变多了。

    同时，有些原本当成社团办公室或仓库的房间，现在也都沦为空房间。

    凑他们现在所待的，就是位于拥有许多社团办公室与特别教室的第二校舍内的其中一个房间。

    这里比学生会办公室还要小，看起来像是某种准备室。

    里头堆着一些老旧的瓦愣纸箱。纸箱都用胶带封了起来，不过凑既不知道里面装的是什么，也对内容物不感兴趣。

    他们之所以会待在这个空房间，只是因为门锁坏了，可以让人随意进出。

    为了以防万一，凑拿了打扫用的拖把当作支柱顶住门。

    凑之前曾在把脸埋进濑里奈的裙子里时，被穗波当场撞见。

    因此他事先关好了门，避免女性朋友再次遇上那种尴尬的场面。

    二人此时的话题自然而然地聊到了伊织学生会长的身上。

    「以她那副模样，会让人想奉承她也不奇怪呢。毕竟那位『王子』真的很帅气嘛。」

    「穗波也知道那个外号了啊？」

    「我们那个团体可是拥有准确无比的情报网路呢。」

    「原来如此……叶月小团体的人脉果然很广。」

    「比较意外的是，葵似乎完全不认识她。」

    「叶月吗？她明明是团体的领袖耶？」

    「葵对流言传闻之类的东西没什么兴趣喔。刚才大家还在讨论葵和王子谁更受欢迎之类的话题。当事人却完全不感兴趣。」

    「嗯，叶月看起来就一副不怎么关心这类话题的样子。」

    虽然叶月一定也意识到自己是个风云人物，但她似乎不打算和别人竞争。

    「话说回来，穗波，你刚才是不是说过不会在校内做色色的事啊？」

    「那些又不是麦做的，做色色事情的是小凑啦。」

    「…………今天可不能怪我喔。你怎么穿成那个样子？」

    「嘿嘿，看起来怎么样？」

    穗波在凑面前转了一圈。

    短裙翩翩起舞，稍微露出褐色的臀部。

    「你从哪里弄来那种衣服的……」

    「现在这种衣服到处都能买到啦。」

    穗波穿的是女仆装──

    而且，那不是女生们在校庆上穿的那种传统女仆装，也不是迷你裙女仆装。

    她的上半身只穿着有荷叶边的黑色胸罩，下半身是随便动一下就会露出内裤的超短迷你裙，还搭配一条短短的白色围裙。

    「这应该叫『泳装女仆服』吧？人家上次在校庆时对女仆装产生兴趣，随处找找之后看到了这个。怎么样，色不色啊？」

    「虽然暴露程度太高的打扮反而不色……但这套确实满色的。」

    「讲得那么拐弯抹角。不过你觉得很色啊，太好了。」

    穗波高兴地比了个胜利的姿势。

    显眼的金发、褐色的皮肤，搭配裸露程度特别高的泳装女仆服。

    她的胸口、肚子、大腿全都暴露在外，若是用这副打扮在外面走动，会被警察捉起来也不奇怪。

    「不如说，这套衣服有点太过色情了……」

    「喂喂，你嘴上那么说，手怎么却掀着裙子偷看内裤啊？」

    凑坐在空房间里的椅子上，将站在他背后的穗波的裙子掀了起来。

    「啊，还没得到你的允许呢。穗波，我可以掀开你这件迷你裙看内裤吗？」

    「你不是已经在看了吗？算了，是可以啦。」

    穗波的女仆装底下穿着一条可爱的黄色内裤。

    内裤的可爱是无庸置疑的，不过那柔软的臀部光是看着就更让人兴奋不已。

    「话说回来喔，人家每天都给你看内裤和屁股了。你今天就好好享受泳装女仆服吧？」

    「我打算先看过内裤，然后再欣赏整体。」

    「算了，想用什么顺序看就随你吧。不过内裤有那么好看，让你每天都看不腻吗？」

    「当然好看啦！」

    「你回答得也太快了吧！」

    穗波转过身，一脸傻眼地望向凑。

    随着转身的动作，她的臀部还晃了一下。

    这不是开玩笑，虽然凑每天都能看到穗波的内裤，但他永远看不腻。

    穗波的内裤意外地多半是白色的。有的是棉质，有的是丝质，有的上面贴着粉红色的蝴蝶结，凑甚至还看过一次印有小熊图案的内裤。

    「穗波真的每天都会换不同的内裤呢。」

    叶月的内裤多半是黑色或粉色，濑里奈的几乎都是白色。

    「那是当然啦，人家努力穿着各种不同的内裤，就是为了让小凑看不腻嘛&amp;#9825;」

    「……真的吗？」

    「现在收集内裤变得越来越有趣了。以前人家经常穿同样款式的，但最近每天都穿不同的，让人家很开心喔&amp;#9825;」

    「嗯……如果穗波开心，那我也很开心。」

    不只是凑独自享受，看来穗波也乐在其中。这让他安心不少。

    「穗波真是越来越大胆了呢。如果被其他学生看到这样的打扮……」

    「麦就算穿泳装女仆服，大家看到时也只会觉得『这家伙又在做傻事了』吧？」

    「确实是这样没错……呃，那也不太好吧？」

    看来穗波知道在学校里大家是怎么看待自己的。

    事实上，如果穗波真的以泳装女仆的打扮出现在教室里，凑虽然会惊讶，但也不会感到意外。

    「啊，你要仔细地录下来喔。人家还没放弃做色情自拍直播呢。」

    「不管怎么拍，穗波看起来都会太过色情。应该还是没办法播出去吧……？」

    凑一边说，一边单手举着手机。

    「讨厌，你嘴上那么说，结果还不是立刻就蹲下来拍了。」

    「不对，我才没有那种嗜好喔？我又不是什么专拍低角度的色影师。」

    凑对于穗波会吐槽这点感到很意外。

    别说偷拍了，即使是在摄影会之类的场合，如果摄影师违反模特儿的意愿做出猥亵性的拍摄行为，对方想必会生气吧。

    「我只是觉得光拍内裤或屁股还不够，得增加一些动感而已。」

    「什么动感……呀啊，你摸到人家了啦&amp;#9825;」

    「这屁股真不错呢。摸着褐色的屁股，看它QQ地抖来抖去的样子真是太色了。」

    「QQ这种词听起来很白痴耶。」

    凑一只手掀起穗波的裙子，一只手将手机从内裤的前面移动到后面，有如舔拭般地进行拍摄。

    「你还说没什么兴趣，结果却很起劲嘛，小凑&amp;#9825;」

    「我只是陪着穗波玩而已喔。」

    「不会是因为最近没办法和葵或小瑠伽玩，让小凑感到寂寞了？」

    「还、还不至于到寂寞的程度啦……」

    看来穗波已经察觉到凑和叶月与濑里奈在一起「玩」的事了。

    穗波的脑筋转得很快，直觉也相当敏锐。

    「先、先不说那些了。如果拍到内裤，应该就很难放上网路吧。至少该改成乳沟之类的……」

    「这明明就跟直播没关系，是小凑你自己想看吧。」

    「哇喔……我还没开口拜托耶……」

    穗波稍微和凑拉开距离，然后弯腰探出身体，用双臂挤压她的胸部。

    黑色的胸罩稍微歪了一点──

    「哇喔，乳晕有点露出来了耶……！」

    「讨厌&amp;#9825;虽然已经被看过很多次，但是胸罩歪掉被看到还是让人觉得好害羞喔&amp;#9825;」

    粉红色的大乳晕隐隐约约地从黑色胸罩的罩杯中露了出来。

    穗波的E罩杯胸部不但大，乳晕也比叶月或濑里奈大了一点。

    「那么，就让我瞧一瞧穗波的胸部吧。」

    「哇，竟然一下子就掀开人家的胸罩&amp;#9825;」

    看到穗波弯着腰靠到自己面前，凑就将黑色的胸罩猛地往上一拉，让那对胸部弹了出来。

    她的胸部也是褐色的，和叶月或濑里奈相比，位于顶点处的乳头整体偏大。

    不过，凑也很喜欢这对大乳头。

    「穗波这种夸张的乳头真是太棒了……」

    「乳头哪有夸张不夸张的……呀啊，怎么一直捏人家。」

    凑一边拍摄乳头，一边对那大大的乳头又捏又揉。

    「不过，既然你都这么夸人家了，那么随你想怎么玩都可以喔。要捏要舔要吸都可以……尽量玩吧。」

    「真的可以吗……」

    「你不是平时就会这么做吗？嗯，啊……&amp;#9825;」

    得到允许后，凑便手脚并用，尽情品尝了穗波的胸部。

    每一个动作都会让穗波发出难以置信的可爱娇声，她的身体也跟着扭动。

    凑的舌头滑过大大的乳头边缘，再用嘴巴整个含住，以舌尖在上面打转。

    竟然可以这样尽情品尝这么可爱的辣妹乳头──

    虽说和穗波成为了朋友，但没想到她会让自己做到这种地步。

    穗波是一位打扮比叶月还要花俏的辣妹，对于凑这种不起眼的人来说，她理应自己是最不可能接触到的类型。

    「哈啊，真是的……人家明明特地扮成泳装女仆给你看，结果你还是一样只顾着玩胸部和看内裤&amp;#9825;」

    「哎呀，多亏了泳装女仆的打扮，我可能比平时还要兴奋。已经顾不上拍摄了呢。」

    凑关掉了手机的拍摄。

    看来他比起用手机拍，更想用自己的眼睛好好欣赏穗波那色情的模样。

    「哈啊，哈啊……真的耶，你比平时还要更猛……！」

    穗波被凑弄得娇喘不已，看起来已经累坏了。

    她颓靠在空教室的窗边，喘着大气。

    「被、被这样被弄的话……我都快觉得可以了呢……」

    穗波将手伸进超短迷你裙中，滑顺地褪下黄色的内裤。

    内裤一下子就被褪到大腿处──

    「咦，穗波……难、难道说……」

    「啊，现在不行。现在还不可以喔。」

    「……那什么时候才可以？」

    凑一边揉捏穗波的胸部，一边问着。

    「现在呢，你看嘛，葵和瑠伽不是都在努力吗？感觉只有我们在玩也不太好。」

    「说、说得也是啦……」

    穗波说的没错。

    虽然叶月她们不会禁止凑他们玩乐，但在补考期间将与穗波的游戏提升到下个阶段，确实会让人心有愧疚。

    「那么就等补考结束后找一天吧……但是，我想小凑会先忍不住吧。」

    「嗯……？」

    「我其实之前就想尝试玩这招了。小凑，这次可以让我请你帮个忙吗？」

    「咦？帮什么忙？」

    「因为今天的麦是女仆嘛，请你当主人……好不好？」

    穗波红着脸，目不转睛地看着凑的裤子。

    凑看着穗波那柔软的双唇，不自觉地吞了口口水。

    「主人啊，让麦来服侍您吧。请您尽情使用这张嘴吧&amp;#9825;」

    「好、好啊。」

    凑其实对玩扮演主人与女仆的游戏没什么兴趣，但听到又色又可爱的穗波这么说，他就不由自主地感到兴奋。

    「不过在用嘴巴之前，我们先来亲亲吧？您愿意收下麦的第一次亲亲吗？」

    「我、我就勉为其难地收下吧。」

    看来凑没有足够的演技来扮演女仆的主人。

    不过，她连接吻都是第一次啊──

    这让凑感到有点意外。

    穗波虽然是个爱玩的花俏辣妹，但她原本就是个优等生，似乎只对与女孩子游玩感兴趣。

    她与男生的各种体验似乎都是第一次。

    「那么……我们来亲亲吧？」

    凑点了点头，贴上穗波的唇──

    「嗯、啾……好奇怪的感觉。没想到会和小凑亲嘴呢。」

    穗波害羞得脸红到了耳根。

    凑吻过很多次穗波的大腿、臀部、乳头，但这是他第一次吻她的唇。

    虽然他也感觉怪怪的──但在如此的快感之前，那些事都已经无所谓了。

    更何况，接下来还有更为销魂的快感在等着──

    「那么，就请您随意使用穗波的嘴巴吧。请用，我的主人&amp;#9825;」

    「好、好啊……」

    穗波维持坐着的姿势，慢慢弯下了腰。

    没想到今天能让穗波麦做到这一步。

    看到穗波穿着泳装女仆服，解开胸罩跪在自己脚边，服侍着自己的画面──实在太爽了。

    「嗯……啾&amp;#9825;」

    「呜喔……！」

    凑沉浸在极度的快感里，感到自己已经完全沉迷于和这位花俏的女性朋友的新游戏。

    他轻轻地把手放在激烈前后摇摆的穗波头上，让自己逐渐委身于快乐之中──

第三卷 3 那位女性朋友有着另外一面

    伊织轮流看着萤幕和文件，一边轻快地打字。

    她以最少的动作操作滑鼠，看起来对热键的使用也很熟稔。

    「伊织，你很会使用电脑呢。」

    「没有那么夸张啦。不过比起手机，我还是觉得电脑比较好用。」

    伊织露出了有点困扰的表情。

    虽然那很像因为受到赞美而害羞，但因为她平时都摆出一副酷酷的表情，所以不太容易看出来。

    「我家爸妈都是程式设计师。虽然现在好像都当主管了，但他们从以前就很喜欢电脑。家里有很多台桌上型和笔记型电脑，所以我从小就开始碰电脑了。」

    「那真是让人羡慕的环境啊。」

    喜欢电脑的濑里奈应该也会感到羡慕吧。

    「我对程式设计不在行，只会一些文书用的技能。对我来说，电脑就是游戏机啦。」

    「喔，真的假的？我基本上也是拿电脑来玩游戏呢。」

    「喔～不过只出在家用主机上的游戏已经不多。有电脑就够了。对了，凑仔，你都玩些什么游戏啊？」

    「最近是玩传说吧。就是FPS『传说英雄』。」

    「啊，我也有稍微玩一点。只是我的瞄准能力实在很差。而且身边有在玩的朋友也不多，所以都只能打野团。」

    「咦，可是传说英雄的玩家不是很多吗……啊，对喔。」

    「嗯？」

    「没有啦。不过如果是打野团，胜负就完全靠运气了呢。」

    所谓的「打野团」，是指玩线上游戏时与陌生人组队的意思。

    如果与认识的人组队，就能先知道队友的实力。而且由于大多数时候都会用语音通讯，彼此可以透过通话协同作战。

    而在打野团的情况下，既无法得知队友的实力是高是低，又因为很多时候语音都是关闭的，难以进行合作。

    不过对伊织来说，还有个更根本的问题──

    伊织身边的朋友大多是女生。

    虽然像传说英雄这样热门的FPS游戏不乏女性玩家，但男性玩家仍然占了多数。

    身为女生的伊织找不到一起玩传说英雄的朋友也是没办法的事。

    「不过比起对战型游戏，我更喜欢一般的动作游戏呢。」

    「不管怎么说，那类型的游戏应该比较多吧？就连我也会玩些动作游戏。」

    虽然凑现在迷上了传说英雄，但他也喜欢具有故事性，操控角色打败敌方怪物的游戏。

    「我更早之前有玩『幻杀』喔。一开始是玩SWOTCH版的，后来又在电脑上重玩了一遍。」

    「『幻想杀手』啊。那款也很有人气呢。对喔，比起家用主机版，电脑版的帧数更高，画面更流畅呢。」

    「对对，你很懂嘛。」

    看来伊织真的是个游戏玩家。能遇到志同道合的人，凑也感到很开心。

    「只不过呢，其实我啊……」

    「嗯？」

    「我比较喜欢怀旧老游戏。」

    伊织的脸不知为什么地红了起来。

    的确，喜欢怀旧老游戏或许在女生之中算是很少见的嗜好。

    但那也不是什么好害羞的嗜好吧。

    「不对，正确来说可能也不算怀旧老游戏。毕竟最多也只有十五年的历史。」

    「十五年已经够老了吧。那时候我们才一岁多耶。」

    话虽如此，凑也没有确切的把握。

    所谓的怀旧老游戏，可能指的是家用游戏机发展黎明期的游戏。

    「算了，什么定义的都无所谓啦。伊织，你喜欢什么游戏？」

    「比如说……『黑剑传』之类的。」

    「黑剑传！真的假的？我也超爱玩的耶！」

    「真的吗！凑仔，你也玩过黑剑传啊！」

    「玩过玩过！小学时朋友家里有！所以就只能在那里玩。只是每天都跑去朋友家玩，玩得太过火，结果就被禁止再去了！」

    「那就有点夸张了……」

    听到我的话，伊织不免苦笑起来。

    「黑剑英雄传」是一款以「双胞胎剑士」为主角，一边在中世纪欧洲风格的世界旅行，一边消灭怪物，以刀剑战斗为主轴的3D动作游戏。

    「毕竟我那时候还是个小孩子嘛，别那么严苛。现在回想起来，那可能是我第一款在电脑上玩的游戏。」

    「那款游戏原本也计画在家用主机上发售，但最后好像没有上市。」

    「是啊，我也是后来才知道的。」

    黑剑英雄传的制作公司是国内的厂商。

    当时有位天才制作人，游戏据说是在他的指挥下开发的。

    然而，那位制作人在「黑剑英雄传」开发完成后不久便离开了公司，移植到家用主机的消息也就此中断。

    「那家公司后来倒闭，连网路贩售的网页也消失了。说到底，那款游戏不支援现行的作业系统，就算拿到游戏软体也玩不了就是了。」

    凑感慨地说。

    对于电脑游戏玩家来说，不支援作业系统的问题是很严重的。

    想要玩老游戏，有时比玩那些规格需求超高的最新游戏还要困难。

    「我也曾考虑找个办法玩玩看黑剑传，但因为比我想的麻烦得多，最后就放弃了。」

    「凑仔，你如果要找可以玩『黑剑英雄传』的电脑，我家就有喔！」

    「咦！」

    「那台电脑的作业系统早就超过厂商支援期限，所以完全是独立运作的！也就是说，它已经变成专门用来玩旧电脑游戏的机器了！」

    「那、那真是太厉害了。有够奢侈啊。」

    电脑这种东西不但占空间，而且还需要繁琐的维护作业来维持运作。

    只为了玩游戏而保留旧电脑，大概只有疯狂爱好者才会这么做。

    「虽然黑剑传已经没办法下载了，但是游戏档案还保存在我的电脑里！」

    「真、真的吗！我原本还听说已经没办法玩了……！」

    凑回想起了童年的兴奋情绪。

    黑剑传是一款难度相当高的游戏。他以前和几个朋友一起玩的时候，拼死拼活得玩到快哭了。

    回想到这里，凑突然间──

    「嗯？怎么了，凑仔？为什么一直盯着我看？」

    「没有啦，我本来还以为伊织你是个没什么表情的人。看到你这么兴奋就觉得挺新鲜的。」

    「……我、我好歹也是人啊。谈到喜欢的东西当然会激动起来。」

    「哈哈，抱歉。是我多嘴了。」

    平时一副酷酷样子的帅气王子一旦谈到游戏，就会红着脸变得很激动──

    凑不禁心想，应该很少有人认识这样的伊织吧。

    「真是的，凑仔你这个人有够坏。算了，回去工作吧。」

    「好啦。」

    凑点了点头，重新开始输入资料的工作。

    然而，在进行工作的同时──

    「…………」

    伊织明显地一直用别有深意的眼神望向凑。

    从凑坐的位置可以看到学生会长的办公桌。

    这几个月来，凑交到一些女性朋友。透过与她们的相处，凑已经提升了自己的的社交能力。

    至少，他不像以前那么迟钝了。

    所以──

    「……唉，伊织。」

    「什、什么事？」

    「我啊，有点想玩玩看黑剑传耶。可不可以让我用一下伊织家的游戏用电脑？」

    「这、这样啊，凑仔，原来你那么想玩黑剑传吗？真是拿你没办法。」

    伊织露骨地展现出藏不住的喜悦神情。

    看来凑的提议是正确的。

    「那么凑仔，要不要来我家啊？其实我……没有试过两人同时玩黑剑传耶。」

    「对喔，那个游戏没有线上合作模式嘛。」

    「凑仔是在朋友家玩的吧？」

    「是啊是啊。但其实上我没有玩到破关。当时玩的时候我和朋友都还小，那个游戏对我们来说太难了。」

    「我很久以前就破关了，但困难的地方是交给把拔……我父亲玩的。」

    「喔～」

    伊织的父亲该不会是个相当厉害的玩家吧。

    凑并没有吐槽伊织称呼她父亲为「把拔」的事。

    他早就已经注意到，伊织偶尔会改变语气。

    但因为不是她本人刻意为之，那么就不该一再吐槽。

    更重要的是──对凑来说，这是个难能可贵的机会。

    怀念的游戏出现在触手可及的地方。

    如果不会因此兴奋，那就称不上是一名游戏玩家了。

    「也就是说，伊织……」

    「没错，凑仔……」

    「「我们两个要复仇了！」」

    由于学生会的工作到了一个不错的段落，所以今天就提早收工。

    虽然凑有些担心这样是否恰当，但看了伊织的工作进度后，才发现她的动作比平时还要快。

    而凑的进度和往常一般，但因为自己的工作量本来就不多，所以应该可以在期限前完成。

    换句话说，就算展开「复仇战」也不会有问题。

    伊织翼的家真的就在室宫高中附近。

    说是走路三分钟就到也不为过。

    伊织家是一栋很有品味的两层式白色住宅。看起来才刚建好没几年。

    既然她说过家里有好几台电脑，伊织家搞不好是有钱人家──想到这里，凑就不禁有些紧张。

    「别客气，进来吧。我家是双薪家庭，而且我是独生女。」

    「喔，是这样啊。」

    伊织现在似乎已经冷静下来，恢复了平时沉着的样子。

    但无疑的，伊织翼是个女生──

    这代表凑现在即将踏入女生的家──而且还是她父母不在家的时候。

    这要他不紧张是不可能的。

    虽然伊织看起来很镇定，所以凑也不好表现得太奇怪。

    「你还愣着做什么，凑仔？好了，快进来吧。」

    「我知道啦。」

    伊织迅速打开大门，走了几公尺后，再打开玄关的门回到家中。

    凑跟在伊织身后，进了她的家。

    「喔……」

    玄关里装摆着植物和画作，看来伊织家的内部装潢也很有品味。

    「你怎么老是停下来啊，凑仔？」

    「唔……该怎么说呢，就是觉得伊织家很有格调呢。」

    「啊……我家的父母是那种人啦，就是所谓的爱面子的人。」

    「原来如此。」

    伊织露出了复杂的表情。

    「爱面子」这个词很多时候不是用在夸赞，伊织似乎不太能赞同她父母的兴趣。

    「家里全都是间接照明，整间屋子很阴暗。我觉得一般的照明还比较亮比较好，那些莫名其妙的画也没什么必要。但毕竟是用父母的钱买的，我也不好意思抱怨。」

    「哎呀，我还是挺羡慕这种房子的。毕竟我家只有我和爸爸两个人住，没什么讨喜的地方可言，就只摆了必要的东西而已。」

    「那样才好啊。老实说这种很有格调的家，只会让人住起来觉得不舒服。」

    伊织拿出拖鞋让凑穿上。

    随即沿着走廊，往屋内走去。

    「虽然家里装潢得那么有格调，但唯独电脑弄得很实用呢。」

    「实用？」

    「我爸妈的电脑不装LED灯，完全没有流行的那种电竞元素，就只有笨重的空冷风扇，装在毫不考虑散热风流和扩充性以外目的的超大的黑色机壳里，排线也乱七八糟的。」

    「那还真是与爱面子完全相反呢……」

    桌上型电脑如果是用来玩游戏，这段时间很流行使用漂亮的白色机壳，冷却风扇也会装上七彩闪耀的LED灯。

    但如果真的想要组装一台高性能的电脑，外观这回事往往会被忽略掉。

    伊织的父母在电脑方面似乎非常注重实用性。

    「就是这里，凑仔。一楼最里面有间电脑房。」

    「电脑房？」

    这是个不常在一般住家中听到的词。

    凑跟着伊织，穿过了走廊。

    「就是这边。别客气啊。」

    「打扰了……」

    有那么一瞬间，凑想像着房间会出现巨大的主机板、排成一列的固态硬碟、发出嗡嗡声的大量空冷风扇、发出诡异蓝色光芒的水冷管线，这类超乎寻常的电脑零件裸露在外装在墙上的画面──

    不过当然并没有那样的景象。

    房间约四坪大，最里面并排放着两张电脑桌，每张桌子上都有两台液晶萤幕。

    在两张桌子下面，各放着一台拆掉侧板以便冷却的全塔式机壳的桌上型电脑。

    虽然那种做法很有道理，但露出内部的电脑还是很少见的。

    「虽然我没在用桌上型电脑，但是不装侧板没问题吗？灰尘会一直跑进去吧？」

    「喔，因为他们会经常拆装零件，每次都会顺便清灰尘啦。」

    「原来他们那么会玩电脑啊。我以为濑里奈已经很厉害了，没想到一山还有一山高呢……」

    「对啊，我听说濑里奈同学也喜欢电脑。只不过她本人不知为何羞于提起这点，不太肯对我解释。」

    「濑里奈的羞耻点是有点怪怪的。」

    虽然那已经不是「有点」的程度了，但凑再怎么样也不能说出口。

    「啊，先不谈这个了。等一下喔，我去拿饮料。凑仔，你想喝什么？」

    「随便──不，给我咖啡或红茶吧。方糖要放两颗。」

    「没错没错，说随便只会让人为难。我去泡咖啡吧。」

    伊织这样说着，离开了电脑房。

    「嗡……」

    电脑低沉的风扇声回荡在室内。

    尽管运转的是强力的空冷风扇，却没有想像中那么吵。

    听说这里有安装了「黑剑英雄传」的旧电脑，但那台电脑到底在哪里呢──凑转着头到处张望。

    「让你久等了，凑仔。」

    「还，还好。」

    她回来得比想像的要快。

    伊织手里拿着两个冒出热气的咖啡杯。

    她还顺便脱掉制服西装外套，上半身只穿着一件白色的衬衫，领带也松开了。

    「你的方糖要放两颗没错吧。我喝的是咖啡欧蕾。」

    「喔，咖啡欧蕾看起来也很好喝耶。」

    「那就给你这杯吧。」

    「咦？可以吗？」

    「当然可以啦。我不喜欢喝黑咖啡，但只要加了糖，一般的咖啡我也喜欢。」

    「真是不好意思啊，伊织。」

    平时凑可能会客气一点，但伊织看上去毫不介意，所以凑就顺势接过了杯子。

    伊织虽然外表酷酷的，但绝不冷漠，可以说反而还很亲切。

    看来她之所以被称作「王子」，不仅仅是因为外表出众而已。

    如果不够温柔，是不会有「王子」这种绰号的。

    「那么我就不客气了。嗯，好喝。」

    「虽然这咖啡是用泡的，但我在泡的时候用了点诀窍。」

    「伊织，你对饮料很讲究啊？」

    「也不算啦。我只是用电脑时会长时间坐在桌子前，没有饮料就撑不下去。」

    「哈哈，那倒是。我也是呢。」

    凑在玩电脑游戏时，饮料也是必不可少的。虽然他喝的顶多是罐装咖啡、红茶、日本茶之类的。

    「不过我要是玩的时间太长，就会把咖啡换成能量饮料……」

    「高中时就得依靠能量饮料，这样好吗……？」

    看来在学生会办公室里酷酷地工作的伊织，在家里时也有见不得光的一面。

    「不，开玩笑的。我偶尔才喝。」

    「原来是偶尔喝喔。虽然说我也喝过就是了。」

    「我还有过自己注意到时已经『噗咻』一声打开能量饮料的经验呢。」

    「会无意识地开饮料，这就已经很不妙了吧……？」

    原本还以为学生会长只是在开玩笑，没想到她竟然接着说出了真的很不妙的话。

    「啊对了，黑剑传。来吧来吧，我们赶快来玩吧，凑仔。」

    「你怎么突然这么有干劲啊，伊织？」

    「能跑黑剑传的电脑有两台。两台都试试看吧。等我一下喔。」

    伊织当作没听到凑的吐槽，钻进并排的两张桌子下面，开始东弄西弄。

    她应该在重新插上电源线和其他的线。

    「喂～伊织，要我帮忙吗？」

    「不用，没关系。这里的线很乱，就连我有时候也会插错。」

    「这样啊……哎呀！」

    凑原本想探头往桌下看，却急忙移开视线。

    由于伊织双手双脚都放在地上，让他差点看到短裙下面的景色。

    尽管叶月、濑里奈、穗波这三位女孩子已经给他看过数不清次数的内裤，但差点看到女孩子的裙底风光时，仍然不免让他感到慌张。

    而且，伊织并没有允许凑看她的内裤。

    总不能自己偷看。

    即使她是酷酷的王子，看到那副模样──仍然会让凑意识到对方是女孩子。

    「久等啦，插好了。凑仔，你用那边的桌子吧。」

    「好、好的。」

    凑努力隐藏动摇的情绪，并肩坐在伊织旁边。

    「啊，凑，这台电脑的作业系统是以前的东西，你会操作吗？」

    「唔～应该和现在的差不多，大概没问题──」

    话还没说完，凑又慌了起来。

    伊织在学生会办公室时，是在自己的桌子前办公。

    而在长桌旁工作的凑只能看到伊织胸部以上的部分。

    所以，他从来没有在意过伊织的坐姿──

    「怎么了，凑仔？看来你不会操作喔？」

    「不、不是啦，我没问题。」

    凑差点又不由自主地往伊织的腰部以下的位置望去。

    紧挨着自己的伊织正以跷起一只脚的姿势坐着。

    这样的坐姿在男生中很常见，凑在家里的书桌前也偶尔会坐成这样。

    但是──

    「真是个怪人。反正电脑也不会这样就坏掉，而且凑看起来也知道怎么用电脑，应该没问题吧。」

    伊织微微一笑，将头转回桌上的萤幕。

    凑松了一口气。

    或许伊织是因为在家里的关系而缺乏戒心，但是穿着迷你裙跷脚坐着，不免让人心跳加速。

    更何况伊织还拥有一双又长又细的美腿。

    即使被称作「王子」，伊织仍然是女生，真希望她能注意一下坐姿──

    然而这只是凑一厢情愿的想法，伊织在自己家里想怎么坐都是她的自由。

    总之伊织现在已经转身面向桌子了。这让凑一方面感到安心，一方面又稍微感到有些可惜。

    「看到这个作业系统就已经让人怀念起来了。小时候，我家的电脑也是用这个的。」

    「原来你小时候就开始用电脑了啊，凑仔。那么，你能帮我启动黑剑传吗？」

    「啊，就是这个图示吧。」

    现在不是被伊织的腿分心的时候。

    凑是真心期待着玩到睽违多年的黑剑传。

    「喔……！这个画面！看起来好眼熟啊！」

    「能让你这么感动，我也很开心喔。」

    身旁的伊织露出了苦笑。

    凑此时所受到的震撼，或许比目睹伊织的跷脚坐姿还要强烈。

    标题画面里，一对穿着破旧铠甲的双胞胎骑士站在荒芜的大地上。

    他回想起孩提时代那种即使感受到些许害怕，却也十分兴奋的感觉。

    「这款，要用键盘滑鼠操作吧？」

    「对，也是可以用键盘滑鼠，你等我一下喔。」

    伊织轻巧地跳下椅子。

    「咦，找不到梯子耶。算了，反正有凑仔在。」

    「嗯？」

    「那个架子上面不是有个瓦愣纸箱吗？我把游戏手把放在那里了。」

    「为什么会放在那种地方……」

    墙边有个高架子，塞满了游戏与程式的盒子。

    而在架子的上面，的确有个瓦愣纸箱。

    「就算是凑仔也碰不到吧。我站在椅子上去拿，你就帮我扶着椅子。」

    「了解。」

    由于椅脚装有滑轮，如果不固定会跑来跑去。

    虽然也可以由凑站上去，但如果让体重较重的人来站，这种椅子可能会被压坏。

    不对，其实本来就不应该站在椅子上，但苗条的伊织应该没问题吧。

    「那么不好意思，麻烦你扶一下，我很快就会拿下来。」

    伊织把椅子滑到架子前，一口气站上去。

    凑也连忙跪在地板上，双手抓稳了椅子。

    「我看看～应该是塞在这附近……」

    伊织踮起脚尖，一边望向纸箱里头一边翻找。

    里面似乎放了很多东西，她拿出看起来很旧的滑鼠和键盘，摆在架子上的空位。

    「呀啊！」

    「怎、怎么了，伊织？」

    听到这种可爱得令人意外的尖叫声，凑不禁吃了一惊。

    「啊，抱歉，没什么。就是……突然跑出一只小虫。」

    「喔……」

    伊织这个人看起来很沉着冷静，但如果突然看到虫子出现，想必她还是会被吓到吧。

    即使是身为男性的凑，遇到同样的状况时虽然不至于发出「呀啊」那种声音，但不免仍会难堪地惊叫。

    听到伊织那种可爱的尖叫，凑也意外地慌了手脚──

    「没事吧，要不要换我？」

    凑露出苦笑，不经意地抬头往上面望去……

    然后，瞥到了迷你裙底下的样子。

    虽然只有短短的一瞬间，不过他似乎看见了某种白色的东西──

    「不，我没事。凑仔，麻烦拿点纸巾过来。」

    「啊，好的。我把椅子挪开喽。」

    这次不仅是伊织的腿，还看到了裙子里面──

    这下子凑真的感到不好意思了。

    但随便就道歉的话，可能反而会对原本没发现自己的裙下风光被看到的伊织更不好意思。

    凑去拿纸巾时，突然想到一件事。

    伊织会不会像叶月那样，回到家后就脱掉短裤或是紧身裤呢？

    「啊，糟糕！」

    「咦？」

    凑回过头去，就看见伊织一脚踩着椅子，另一脚站在地上。

    而她从纸箱拿出来，放在架子上的滑鼠此时正好要掉在伊织的头上。

    「嘿！」

    伊织随即站回椅子上，奋力一跃抓住滑鼠──

    「危险！」

    凑也立刻动了起来，接住因为椅子脚轮滑动而差点摔下来的伊织。

    胸口传来柔软的肢体触感──凑伸手撑向地面，倒了下去。

    「痛痛痛──你没事吧，伊织？」

    「啊，没事，抱歉了，凑仔。这滑鼠是我以前用过的宝贝物品。」

    她明知危险，但还是反射性地朝滑鼠伸出手。

    伊织这时整个人都坐到了仰躺在地的凑身上。

    「我能理解你的心情，但还是得小心点啊。万一伊织受了伤，那可不是开玩笑的喔。」

    「嗯、嗯。抱歉。不，应该说谢谢你，凑仔。」

    「嗯……这下你应该明白不该投机取巧，没有拿个凳子来是多么危险的事了吧。」

    凑不禁露出苦笑。

    「真抱歉，明明是我邀请你来，结果却弄得一团糟。」

    「反正……只要能玩到黑剑传，乱一点我也不介意啦。」

    「得小心别受伤了呢。」

    伊织的脸也微微泛红，露出苦笑。

    以被当成王子的人来说，她也太笨手笨脚了──

    「啊。」

    「嗯？什么事，凑仔？有什么问──啊！」

    伊织坐到凑的肚子上时，她的迷你裙掀了起来，白色的内裤整个露在外面。

    伊织也注意到了，急忙把裙子的下摆拉回原位。

    「你、你看到……『我(boku)』（注：日文第一人称「仆（boku）为男性口吻的自称）的那个了吗？」

    「『我(boku)』？」

    「啊！不、不是啦……啊，真是的！」

    伊织站起身，莫名其妙地退到房间的墙边。

    「我、我知道内裤曝光了喔。抱、抱歉让你看到了奇怪的东西。」

    伊织又变回了有点女性化的语气。

    「这没什么好道歉……是、是我不对啦，伊织。」

    「那个……你听我说喔，凑仔。」

    伊织小心翼翼地开口道：

    「我不是要故意给人看的，那个……该怎么说呢，只是觉得用安全裤遮住内裤不符合我这种角色的形象。毕竟我……算是『王子』嘛。」

    「我觉得就算穿上安全裤也不会有人在意啦……」

    没想到伊织会突然开始为自己没有穿安全裤的事辩解。

    但是，凑多少能理解伊织所说的话。

    由于因为周遭的人都把她当成王子，所以伊织似乎也刻意把自己的角色塑造成如此。

    之所以不穿安全裤，看来也是角色塑造的一环。

    「但、但是……我这是第一次被男生看到内裤喔……」

    「……是、是吗？」

    伊织穿着普通的短裙。

    在学校，她似乎相当注意自己的举止。

    「唉、唉唉，凑仔。」

    「嗯？」

    凑如此回答着，这才站起了身。

    「看到内裤的事……你要忘掉喔？」

    「…………！」

    凑感觉自己的心脏差点在那一刻停止跳动。

    这说法绝不夸张。

    一向摆出酷酷态度的王子伊织翼，现在确实地──露出可爱女孩子的娇媚表情。

    不对，她本来就长得很漂亮，而且她就是女生。

    在学生会工作中的伊织总是表现地一副酷酷的样子，让凑对她──

    是的，凑重新体会了他早就察觉到的一点，

    自己一直把伊织当作男性朋友看待。

    正因为如此，刚刚伊织摆出那种毫无防备的坐姿，又露出内裤，单凭这点让他慌到连自己都感到意外的程度。

    但是，此刻的伊织无论由谁来看──都是个可爱的女孩子。

    虽然觉得对不起伊织──

    但是凑的脑海中仍不由自主地浮现出「发骚」这种糟糕的字眼。

    造访伊织家的两天后──

    「不好意思啊，凑仔。」

    「哪里，没关系啦。你不用那么客气。」

    凑再次和伊织翼一起行动。

    而且，今天两人又一次待在学校外头。

    只不过，这次跟两天前不同，不是来玩的，而是正经的学生会工作。

    「我偶尔也会像这样去采购嘛。」

    没错──

    今天的任务是去买学生会的办公用品。

    学生会办公室的文具和电脑周边的耗材已经快用完了，所以伊织决定要提早补充。

    包括笔记用品、文件夹、印表机的墨水和列印用纸，还有凑正在用的笔记型电脑的滑鼠也出了问题，必须更换。

    其他学生会干部像往常一样都不在，现场只有凑和伊织两个人。

    于是两人打算到市区的生活用品店和家电量贩店采买。

    伊织和凑一起离开了学校，走在前往市区的路上。

    「哎，今天好冷啊。」

    伊织一边说，一边在走路时改变位置，替凑挡住冷风。

    虽然男女的角色似乎颠倒了，但伊织的动作太过自然，凑也不好意思说要跟她换位置。

    伊织经常处于被女生们簇拥的状况，她可能已经习惯了这样的角色。

    「不过要买的东西意外地多啊。或许真的应该再带一个人来。」

    伊织看着购物清单，露出困扰的表情。

    要采购的物品确实看起来是不少──

    看来她似乎已经忘记了之前凑造访伊织家时，不小心目击到她内裤的事件。

    至少，伊织看起来完全不放在心上。

    那天，伊织露出了可爱女孩的一面，但今天她又恢复成平时那个酷酷的学生会长。

    「嗯？怎么了，凑仔？」

    「……没什么。反正今天有人帮忙拿东西，你就随便买吧。」

    凑以彷佛要掩饰自己想法的态度这么说，接着笑了笑。

    「东西我们各拿一半吧。我好歹也是有点力气的。」

    「这么一说，伊织看起来也很会运动呢。」

    「国中时我待过田径队。我是跑短跑的，但不知怎的到了国三时成绩就升不上去，高中就没再继续了。」

    「喔，田径啊。有那么点感觉。」

    「有那么点感觉？嗯，确实常有人说我很适合穿田径服。」

    「哦……」

    凑想像着伊织穿着田径服的样子。

    两件式的田径服──上衣是短款的贴身背心，下面是像运动短裤那样的裤子。

    紧致的小腹和纤细的腰身，苗条的大腿和柔韧的双腿……。

    「伊织穿田径服的样子啊……我有点想看看呢。」

    「……色鬼。」

    「咦？」

    「没什么。」

    伊织彷佛什么事都没发生一样似的望着前方，快步走着。

    感觉伊织露出可爱样子的时候越来越多了──凑忍不住这么想。

    田径队的话题到此结束，两人边走边谈学生会的工作，一会后终于到达了目的地。

    首先来到生活用品店。这里一整个大型建筑全都是商店，主要贩售文具和日用品，也有在卖手工材料之类的商品。

    「凑，我先讲一下注意事项。最重要的是一定要拿到收据。要是忘了，会计可不会让你好过。」

    「事后报帐要用的对吧。但如果忘了拿收据，最坏的情况不就是自己掏钱就好了吗？文具又不会太贵……」

    凑当然不想在学生会的工作上还要自掏腰包，但与其被不认识的学生会会计骂，还不如自己付钱算了。

    「我以前也这么想过，但会计说：『问题不在这里』。而且她的表情很认真。看起来有点恐怖喔。」

    「嗯……我会注意拿收据的。」

    凑对还没见过面的学生会会计感到有些害怕。

    茜沙由香这名女孩可能是不好对付的类型。

    「啊，这里好挤。到了年末的这段时间，不管是哪里的店都这么多人，真麻烦啊。」

    「这也没办法。怎么办，伊织？要不要我们分头去买？」

    「凑仔不是不懂细项吗？我们两个一起逛吧。」

    「……好。」

    这感觉──有点像是约会，凑有一瞬间这么想着。

    如果是在他到访伊织家，目击到她的内裤之前，可能根本不会有这样的念头。

    「啊，寿也！」

    「咦？」

    正在看笔记用品时，突然有人叫住了自己。

    一位留着及肩的茶色头发，身高不高也不矮──

    另外胸部算很大，身材标准，脸蛋稍显幼嫩的女孩站在凑他们的后面。

    「什么嘛，是梓啊。」

    「之前是不是也是这样的反应啊？寿也，你对我好冷淡喔。」

    「没有到那种程度吧……」

    梓琴音是凑的同班同学──也是他的第零号女性朋友。

    凑曾经向她告白过，但被拒绝了，这件事两人都心照不宣地不再提起。

    凑并非对她冷淡，只是知道与对方相处时不需客套。

    「竟然能在这种地方见到你，真是稀──啊，王子──不对，是伊织会长！」

    「呃……你是梓同学吧？」

    「咦！您、您知道我的名字吗？该不会因为您是会长，所以记住了全校学生的长相和名字？」

    「怎么可能，我没有那么厉害。只是你比较显眼而已。」

    伊织以酷酷的表情露出微笑──

    梓一看到这副微笑，脸上就泛起了红晕。

    「我、我哪有很显眼……对不对，寿也？」

    「别问我啦。」

    虽然梓没有到非常显眼的程度，但她还算可爱，应该容易被周围的人注意到。

    伊织会认识她也不足为奇。

    「咦，不过……寿也和伊织会长是朋友吗？」

    「我现在在帮忙学生会做事。」

    「喔，寿也在帮忙吗？啊，这家伙工作很认真的，请尽量利用他喔。」

    「梓是我的什么人啊？」

    「我知道凑仔做事很认真。还有梓同学，我们同年，说话不用那么客气。」

    「咦～但是一想到你是学生会长，就会让人很畏惧……而且又是王子。」

    梓在最后小声地补充道。

    自我评价不高的梓在面对这个有如王子般的对象时，显得相当畏缩。

    「我不会强硬要求你改变态度，但正常说话就好。啊，梓同学也是来买东西的吗？」

    「是的，朋友要办生日派对。我来买些东西。」

    看上去心情很好的梓正拿着一个纸袋，似乎已经买了不少东西。

    「我还有其他想买的东西，寿也，可以陪我一下吗？正好有些东西想让你看看。」

    「给我看？呃……」

    「没关系啦。方便的话，我也可以一起走吗？」

    「不如说寿也就不用来了，我比较想要会长陪我！」

    「喂。」

    看来自己和梓真的已经发展到不需要和对方客气的关系了。

    凑暗自想着，也许差不多可以拜托梓给自己看内裤了──

    「就是这里，我想在这里买点东西。」

    在梓的带领下，一行人来到另一层楼，那是派对用品的卖场。

    货架上摆了成排的装饰用品和搞笑整人商品。

    梓看来看去，逛着卖场──

    「啊，就是这个就是这个。我要的就是这种的。」

    「嗯？假发？」

    「这叫做造型假发喔，寿也。我打算玩玩看角色扮演。上次办的女仆咖啡厅让我玩得很开心呢。」

    「原来如此。」

    看来就像穗波穿泳装女仆服时玩得不亦乐乎那样，梓也对角色扮演上瘾了。

    「我这个人不是很不起眼吗？你觉得要是我戴了鲜艳的粉红色或蓝色假发，看起来会如何？」

    「你这个人很不起眼，应该不适合吧？」

    「喂。」

    梓用拳头揍了一下凑的肩膀。

    「你们的感情真好呢。」

    「咦？才没有呢。这家伙以前可是无视我好几个月喔。」

    「…………」

    这个女人竟然记仇记到现在。

    虽然凑这么想，但因为他避开了梓是事实，所以也无法反驳。

    「咦？凑仔，你会无视女孩子吗……我对你的观感有点改变了。」

    「呜……」

    被伊织冷冷地看了一眼，让凑窘得无地自容。

    「开玩笑的，毕竟这其中发生过许多事，那也是没办法的。我已经不生气了。」

    「这样啊，那我也不好多说什么。原来如此，你们的感情果然很好。和凑关系亲密的女生真的很多呢。」

    「呜……」

    不知为何，伊织的眼神似乎比刚才更加冰冷。

    和梓关系是好是坏都不行，这也未免太不讲理了。

    「不知道为什么，寿也那种笨拙的地方很受女孩子的欢迎呢。啊，这顶紫色的假发好像也不错！」

    「……我会努力帮梓找到适合的假发。」

    「哈哈，都已经到这种时候，不用特别对我客气啦！我们去那边看看吧！」

    梓开始在稍远处挑选着陈列在架上的动漫角色假发。

    「不过真不愧是学生会长。梓简直变成你的粉丝了。该不会我之前都对伊织太没礼貌了吧？」

    「凑仔是很没礼貌没错，我不否认。但要当我的粉丝也是很让人困扰。维持现状就好了。」

    「是啊，现在要变成你的粉丝确实有点难。」

    如果看到伊织内裤的事被发现，其他粉丝八成会宰了他吧。

    凑又学不乖地想起内裤的事情。

    「梓同学……很有女人味呢。」

    「嗯？啊～应该说她属于很平均或是很标准吧。感觉就像当女生的范例？这种说法会不会对梓有点失礼？」

    「是有点失礼。不过我也多少觉得这话有些中肯。」

    伊织微微地露出苦笑。

    「……凑喜欢那个女生吗？」

    「咦？」

    「感觉你们的关系好到有点过头了。」

    「没、没有那种事啦……」

    至少目前的凑对梓没有恋爱感情。

    梓是第零号女性朋友，是很重要的存在。

    「我觉得凑仔会比较想跟那种很女孩子气、很可爱的女生当朋友吧。」

    「你、你在说什么啊？」

    「这么一说，刚才梓同学问我们是不是朋友时，你随便带过去了吧？」

    「我、我确实认为……我们是朋友喔。」

    「这样啊。」

    伊织问完这种重要的问题后，反应却很淡漠。

    这种时候还能保持酷酷的态度，实在让人很困扰。

    「不，其实我也觉得凑仔──嗯？」

    「怎么了？」

    伊织的视线直直地望向前方。

    那里陈列着许多假发──

    「不就是一般的假发吗？有什么问题──哇，这个好贵啊。」

    凑看向伊织注视的那个假发，对价格标签上的数字感到惊讶。

    这顶假发的价格比刚才梓拿的那顶几乎高了一位数。

    「这么贵的东西可以随便放在这里吗？啊～不过这质感跟便宜货完全不同。摸起来就像真的头发。」

    「嗯、嗯……真的很厉害呢。」

    伊织盯着假发，表现出一副出神的样子。

    她的视线所及之处，是一顶女性用的长发假发，黑发上带着银色的挑染，看起来相当时髦。

    「倘若是在自己的头发上弄这种夸张的颜色，想要恢复原样时会很麻烦吧。如果改成戴假发就方便多了──也不能这么说，毕竟价格不便宜呢。」

    这顶加上银色挑染的黑色假发价格颇为高昂，凑甚至连碰都不太敢碰。

    「不过这顶假发搞不好很适合伊织呢。以伊织的脸蛋，应该不会被这种夸张的发色压过去吧。」

    「咦？适、适合？我吗？」

    伊织惊讶地睁大了眼睛，轮流看着凑的脸和带有银色挑染的黑色假发。

    「真、真的吗？我这种人怎么能戴这种──呃，你在胡说什么啦，凑仔！」

    「不、不用那么大声吧。」

    「啊……对不起。」

    「不，你说得没错，别人要是看到学生会长的头发上有银色挑染，可能会不太好吧。」

    凑哈哈一笑，带过了这个话题。

    事实上，他确实认为黑色长发搭配银色挑染的发型意外地适合具有英气十足美貌的伊织，但这个话题看来最好还是别再说下去。

    毕竟伊织很适合留短发，她也许有自己的坚持。

    「唉唉，寿也，伊织会长，我想试戴一下假发，你们过来帮我看看嘛！」

    「好啊，我很乐意。」

    伊织走向位在远处的梓。

    然后──有那么一瞬间，她偷偷回过头，将视线投向刚才那顶有着银色挑染的黑色长假发。

    凑心想，伊织真的很适合那款假发呢。

    即使心中这么想，凑仍然没有说出口，默默地朝伊织和梓的位置走去。

第三卷 4 女性朋友获得解放了

    「赞啦啊啊啊啊！补考过关啦啊啊啊啊！」

    「葵同学，恭喜你。」

    「太好了呢，叶月。」

    放学后的校舍走廊里。

    就在凑和濑里奈面前，叶月一副开心的模样，还跳起了舞。

    她晃着奶茶色的长发，最后连短裙也轻飘飘地舞动起来。

    「那是什么舞啊？」

    「随便跳的！」

    预料之中的回答。

    那件摇曳生风的裙子底下穿着黑色的紧身裤。

    所以，不管她想跳舞还是要唱歌，那都是叶月的自由……然而她实在太过兴奋，看得凑都莫名地感到尴尬。

    「啊，对了。濑里奈也辛苦了。照顾叶月一定很不容易吧？」

    「不、不会。这是我第一次教别人念书，很新鲜也很有趣喔。」

    濑里奈总是能看到凡事好的那一面。

    有过经验的凑最清楚，教导叶月念书是多么困难的一件事。

    「啊，那个是叶月的答案卷吗？」

    「是的，我擅自拿过来看了。」

    濑里奈小心翼翼地把答案纸夹在透明文件夹里。

    「唉，叶月，我可以看看你写的答案吗？」

    「人家反而想要你看呢。看过人家努力的成果后夸一夸人家吧。」

    「…………先看过后再说吧。」

    叶月一边跳舞一边回答，甚至还有些得意的样子。

    但在确定必须补考的当下，就已经没什么好得意的了。

    「唔……分数意外地不错嘛。你的确很努力了。」

    「对吧对吧。太好了～被夸奖了！」

    补考的题目很多都是沿用期末考的，只要死背就能得到一定的分数。

    但是，里头也有不少期末考中没有出现的问题，叶月还答对了好几题。

    「喔～这题英翻日有点难耶。连我也不太有自信能答对。」

    「啊，那个问题吗？是有点刁钻呢。里面还有些没学过的单字，句子也很困难。」

    「的确……」

    就算是补考，题目也不全是送分题。

    凑佩服地想着，叶月能通过这次考试还真是了不起。

    当然，除了叶月的努力之外，应该也是多亏濑里奈教得好。

    「下次叶月补考时就让我来教吧。我要让她拿到更高的分数……」

    「咦？下次葵同学补考时我也会努力教的。我这次已经掌握到诀窍了。」

    「喂，你们两个！别说得好像人家下次一定又得补考啦！」

    原本心情不错的叶月狠狠地瞪了凑和濑里奈一眼。

    「应该说，你们应该在人家补考之前就教会人家吧！」

    「你啊，不到最后关头就不肯用功吧。」

    「很遗憾，葵同学必须得经历过失败才愿意拿出真本事呢……」

    「唉，瑠伽是不是被阿凑带坏了啊？你原本明明是个好孩子耶。」

    这话说得很失礼，但濑里奈确实因为太过老实，容易受到他人的影响。

    虽说如此，濑里奈变得能坦率地表达自己的想法，也不啻是件好事。

    「真是的……要不是人家今天的心情好到不行，我们的友情就完蛋啦。」

    叶月双手扠腰，一副气呼呼的样子。

    不过──

    「不过算了！反正人家真的很开心！补考结束后就没事啦！到二月底之前都不会有考试那种鬼东西了！」

    看来，在第三学期学期末的最后一刻之前，她还是不打算念书。

    凑很确定这种想法不算对叶月失礼。

    「那么你接下来要做什么，叶月？跟穗波她们出去玩吗？」

    「小麦跟莎拉今天好像有事。人家好不容易重获自由，她们却不陪人家，真是不够意思。」

    「唔，毕竟大家基本上早就得到自由了嘛。」

    「是啊。像小麦明明没在念书，竟然还不用补考。」

    看来叶月的社交咖小团体里没有其他人需要补考。

    为了不让身为团体领袖的叶月丢更多的脸，或许应该在第三学期的期末考前狠下心逼她念书才行──

    凑默默地下定了决心。

    「哈哈哈哈，就原谅小麦她们吧。反正人家今天的心情超好的。」

    叶月天真无邪地笑着，丝毫没有注意到身旁已然诞生了一名恶魔。

    「好，凑、瑠伽！」

    「怎么了？」

    「我们去童话玩吧！」

    「好好，知道了知道了。」

    「不错喔，我还想再去一次呢。」

    童话乐园，简称童话，之前三个人一起到那边玩，还住了一晚。

    那是国内最大的游乐园，只去一两次是玩不完的。

    三个人再去玩一次应该也不错。

    「你们有钱吗？阿凑带的是电子钱包吧。瑠伽有带现金吗？没有的话，要不要先去一趟银行？」

    「嗯嗯？」

    「呃……」

    凑和濑里奈对看一下，疑惑地歪了歪头。

    「快点快点，你们两个现在就去领钱吧。」

    「等一下，现在就去啊？」

    补考的成绩发回来时，已经是下午两点多了。

    虽然这时间去玩刚刚好──

    「啊～玩的好开心呢～！对吧，阿凑、瑠伽！」

    「真、真的跑去童话乐园玩了……这家伙简直是行动力爆表啊！」

    「世上还真的会发生这种像开玩笑的事情呢……」

    六个小时后，晚上八点。

    凑、叶月和濑里奈三人坐在从童话乐园返家的电车上。

    在拥挤的车厢中，叶月和濑里奈坐在座位上，凑则是站在她们的面前。

    毕竟不方便像之前那样住下来，所以一行人也只能打道回府。

    如果只有凑和叶月两个差不多算是自己住的人去玩，或许还能去住饭店，但濑里奈就不行了。

    况且童话乐园内的饭店很受欢迎，想要临时入住几乎是不可能的事。

    「听说满多人会临时决定去童话乐园喔。有些人甚至是下班后顺路去玩。」

    「那些人真有体力啊。」

    对凑来说，那是无法想像的世界。

    他隐约觉得社会人士都是在工作中磨耗着身心。

    难以想像会有人下班后还去游乐园玩。

    「不过，应该也很少人会在补考结束后立刻跑去游乐园吧。」

    「这里不就有吗？」

    「……是啊。」

    叶月似乎并不认为这是什么大不了的事。

    她看起来一点也不累，仍然一副兴奋的样子。

    而且她的头上还戴着模仿童话乐园的主要吉祥物「飞翼猫」的猫耳朵。

    「小麦也传了讯息过来喔，她说要不是有事，绝对会跟过来，看起来很遗憾的样子呢。好吧，就用贴图笑她一下。」

    「别那样啦……」

    叶月开心地玩着手机。

    穗波八成传了个充满恨意的回覆吧。

    穗波似乎也对下午去童话乐园玩这种行为没有什么疑问。

    凑原本觉得自己或多或少已经熟悉了以叶月为首的社交咖，但看来他还是不太能理解她们的世界。

    「不过还是会有点紧张呢。毕竟这是我第一次凭着冲动跑到外地玩。」

    「我也是第一次啊。」

    通常来说，如果要去游乐园，至少会从前一天开始准备，隔天一大早出门。

    至少凑是这么认为的。

    「看来阿凑和瑠伽还有待加强呢。既然你们两个教了人家功课，那么下次就让人家来教你们怎么玩吧。」

    「听起来有点可怕……」

    叶月应该不会教人做坏事吧，自己不会被打开另外一个世界的大门吧──凑感到有点不安了。

    「我、我会好好学的。」

    濑里奈看起来相当乐意，脸上充满期待的表情。

    「阿凑你应该也累积很多压力吧？」

    「咦？为什么这么说？」

    「人家忙着念书的时候，你不是一直在和学生会长工作吗？」

    「啊，是啊。不过嘛，我只是在帮忙而已。」

    「我问过茜，她说你的工作进行得很顺利。真不愧是凑同学。」

    「茜？喔，用远端办公的会计吗？我还没见过她呢。」

    听说那个人是濑里奈的儿时玩伴，凑确实很有兴趣，但总是没机会见到面。

    不对，茜平常也是会正常上学的，真的想见的话，应该随时都能见到她才对。

    只是现在听说收据的事之后，凑就有点怕见到她。

    「我做的工作不算什么，主要是伊织安排了一些比较简单的工作给我，有不懂的地方她也会立刻帮忙解决。」

    「唔～听说学生会长能力很强，看来是真的。」

    「那个传闻应该没错。」

    「学生会长是那个帅气的王子吗？人家好像也没正式跟她讲过话。」

    「喔，就连叶月也没机会跟她接触吗……」

    凑原本以为身为社交咖女王的叶月和那么引人注目的伊织应该在什么地方有交集才对。

    不过，伊织也不曾特别提到叶月的事。

    凑和叶月是朋友，这在学校里已经是众所周知的事，伊织也知道。如果双方有什么特别的接点，早就应该成为他们的话题了。

    「不过，原来叶月也知道伊织这个人啊？」

    「有谁不知道的吗？」

    「…………」

    在这种气氛下，感觉很难说出「这里就有一个喔」这种话。

    凑也在想，几乎不认识那么显眼的伊织翼的自己简直是哪里有问题。

    穗波也很可能只是不认得伊织的长相，但仍然知道她这个人的存在。

    「不过，其实学生会的工作还没做完呢。」

    「喔～是吗？看来学生会挺忙的呢。」

    叶月一脸对这个话题没兴趣的样子。

    就像之前的凑一样，她大概认为学生会的事和自己无关吧。

    「要我回去帮忙工作吗？」

    「这个嘛，反正叶月应该也不需要你照顾了。」

    「瑠伽是我妈妈吗？咦，不过瑠伽你也有事要做吧？」

    「是啊，其实我打算去台湾收购电脑零件……」

    「你是哪家厂商吗！」

    「开玩笑的。」

    「别说那么难懂的笑话啦，濑里奈……」

    凑偷瞄了一眼，只见叶月一脸困惑地歪着头，好像在说「听不懂你们在说什么」。

    刚才的耍宝确实很难让人接哏吐槽。

    「其实是家里有些事。原本我是说要陪朋友念书才能躲掉，但终究还是得处理一下才行。」

    「这样啊，辛苦你了。」

    看来富家千金也有很多苦差事，让凑开始担心起她了。

    三人就这么一边聊，一边在电车上摇摇晃晃──

    到达最近的车站后，三人便下了车。

    除了住同一栋公寓的凑和叶月，濑里奈也在同一站下车。

    「呼～到了到了。什么嘛，原来还这么早。现在才九点耶。」

    「我和濑里奈都是认真的好学生。这种时间可不会随便在外面乱晃喔。」

    虽然凑其实也没那么认真，但他没事时晚上也不会在外面走动。

    「我晚上顶多就去便利商店吧。」

    「我连白天都很少去便利商店呢……」

    「呃，那是因为瑠伽你在各种意义上都不普通啊。」

    「是、是这样吗？」

    虽然濑里奈一副不服的模样，但很遗憾，叶月说的是事实。

    不过，就算不是像濑里奈这样的千金大小姐，大多数女高中生晚上应该也不会出门吧。

    「啊，事先声明一下，人家也不会晚上跑出去玩喔！也不会在KTV唱整晚。我们那群人很健全的。」

    「那种事我知道啦。」

    凑也曾经跟叶月的小团体出去玩过好几次。

    他还记得和叶月那群人去玩的时候，解散的时间出奇地早。

    「说到底，叶月其实是个很常待在家的人嘛。」

    「人家又没有打工，所以没钱嘛。这次是因为妈妈多给了零用钱，才能临时跑去童话乐园玩。」

    「叶月，你可别动到生活费喔……？」

    「才不会啦！你把人家当成什么人了！」

    虽然被骂了，但凑觉得叶月就是有可能做出这种事。

    叶月的母亲目前正在长期出差，独自一人生活的叶月似乎从母亲那边拿到现金来支付生活费。

    就和她一起同住的凑看来，叶月在饮食上并不奢侈──但都是靠便利商店或者叫外卖来解决。

    这种作法的消费意外地高，她应该也用了不少钱吧。

    「啊，差点忘了！今天刚好开卖新的甜点！瑠伽，我们走吧！」

    「咦，我也要去吗？是、是可以啦……」

    于是叶月拉着濑里奈的手，走进车站前的便利商店。

    凑也只能跟着进去，买杯热咖啡后先走出来。

    叶月正在认真挑选便利商店的甜点，让人不方便跟她说话。

    那不是因为在乎价格，而是身为女孩子的她很在意摄取的热量。

    濑里奈也是一脸认真地看着甜点，凑也不方便去打扰对方。

    「如果我在后面抱着手看着她们两个，她们应该会太在意我而不好挑选……唔，先不论濑里奈，叶月八成不会在意那种事吧。」

    凑苦笑一声，啜饮了一口咖啡。

    到十二月这种时候，户外的气温已经彻底冷了下来，让热热的咖啡喝起来很舒服。

    「啊，真好喝……」

    加了很多糖的咖啡抚慰了疲惫的身躯。

    虽然意料之外的童话乐园之旅很有趣，但也让人感到疲累。

    今天送濑里奈回家后，凑最多也只能再跟叶月做个两三次吧。

    考虑到叶月也累了，要她做太多次会不太好意思。

    原本还以为今天就能解除色色游戏的限制，结果却有些让人失望。

    「…………」

    凑突然回想起不久前看到的──伊织的裙下风光。

    虽然充满王子气质的学生会长所穿的白色内裤刺激性很强，但更让人惊讶的是──

    因为内裤被看到而害羞的伊织翼所露出的「女性的表情」。

    当然，既然伊织有着王子的称号，她的长相确实很帅气。

    可以说她的美貌不输给叶月、濑里奈和穗波。

    然而伊织不仅仅是王子，也是一位──超凡的美少女。

    「嗯……」

    现在还只是晚上九点，不时有穿制服或便服的高中女生经过便利商店的前面。

    这里是车站前，灯火通明又热闹，街道上人来人往，所以女生能放心地走在路上。

    这样说对那些女生不好意思──伊织翼的端正脸蛋与她们简直是不同级别的。

    虽然凑没有太在意伊织的身材，不过以女生来说，伊织既高挑又苗条，腿也很长，简直就像模特儿。

    事实上，如果伊织有那个意愿，她应该轻而易举就能成为模特儿。

    她的手脚俐落，充满活力，被称为王子不是没有理由的。

    此外，她的姿势也很优美，无论做什么都看起来相当得体。

    那可能不是天生的，而是刻意锻炼的成果。

    「当学生会长真是辛苦啊……」

    她必须时时刻刻让自己在别人面前保持良好的形象。

    更不能露出不体面的模样。

    就算是凑，也得忘掉前几天不小心看到她内裤的那件事，不然就对伊织太不好意思了。

    「嗯……？」

    凑啜饮着咖啡，突然注意到了一件怪事。

    感觉好像有张似曾相识的脸孔从身边走过。

    「咦……？是谁啊……等等，咦？」

    凑一口气把咖啡喝完，烫得自己皱起了脸，然后把杯子扔进垃圾桶。

    接着，他朝那个离去的身影追了上去。

    「咦？怎么了，凑同学？」

    濑里奈的声音立刻响起，凑回过了头。

    「不好意思，我刚看到一个熟人！我很快就回来！」

    「咦、嗯，请慢慢来……？」

    濑里奈困惑地歪着头。

    叶月还没有出来，不知道是在犹豫还是在结帐。

    不管怎么说，凑此刻更在意的是刚才目击到的画面。

    街上人来人往，即使想跑也难以前进。

    「呜……都已经是晚上了，怎么人还这么多啊……！」

    凑钻过人群，逐渐远离车站──

    「等一下！」

    「…………！」

    最后在一家灯火通明的药妆店前追上了那个人。

    被叫住的那人转过身来──

    「咦，奇怪？抱、抱歉，我认错人了……」

    「…………」

    回过头的──是一位惊人的美女。

    她身穿西装外套、白衬衫和绿色领带，下身穿着迷你裙。

    那是熟悉的室宫高中制服，对方却是一位不认识的女生。

    她身材高挑，制服穿在她身上格外合身。

    而且──

    「……不对，我……没认错人吧？」

    「…………嗯。」

    那位美女有着一头似曾相识的发色和发型。

    黑长发与银色的挑染。

    这位有着夸张黑发银挑染的美女──点了点头。

    接着──

    「等一下！拜托不要告诉别人！我什么都愿意做！」

    「别突然慌张啊！」

    有着黑长发银挑染的美女露出泪眼汪汪的模样。

    周围人很多，不少人对凑投出了狐疑的眼神。

    简直就像凑在欺负这位美女似的──

    「我才要拜托你冷静一点！啊，对了……呃……」

    凑一边左顾右盼一边思索，很快就想出了答案。

    也许是多亏了这几个月经常遇到惊人的场面，让他即使在混乱时也能迅速思考。

    「要不要来我家，伊织？」

第三卷 5 女性朋友露出娇滴滴的表情

    凑已经先跟叶月和濑里奈联络过，告诉她们「我遇到了朋友，要跟对方聊一聊」。

    其实这也不是谎言。

    虽说现在已是晚上，但目前才九点钟，巧遇朋友也是不足为奇的事。

    叶月她们似乎也没有怀疑什么。叶月传来讯息说：「那人家就请瑠伽叫计程车喽。」

    晚上回凑和叶月住的公寓的道路照明很充足，回濑里奈的家那边也差不多。

    即使如此，两个女孩还是选择搭计程车，这让凑也能放心。

    「喔～这就是凑仔的家啊？很不错的公寓呢。」

    「普通啦，很普通。虽然说我们家搬来这里还不到一年。」

    凑是在今年春天搬到这栋公寓的。

    虽然不是什么豪华的摩天大楼，但环境清洁，也配有一定的保全措施──

    最重要的是隔音效果很好，声音不会传到隔壁房间，这点帮了不少大忙。

    由于叶月的叫声特别大，如果墙壁很薄，绝对会引来旁边住家的抗议。

    凑觉得把身为女生的伊织带到自己的房间似乎不太恰当，于是就请她到客厅。

    「凑，你的父母呢……？」

    「我家只有爸爸。而且他通常都很晚才回家……啊，对了，今天他又出差去了。年关将近的时候，他似乎都会增加出差的次数。」

    「这样啊，你也真是辛苦呢。」

    「辛苦的是爸爸，不是我。」

    凑露出苦笑。

    客厅的桌子上放着装有热腾腾绿茶的茶杯。

    茶点是老气的仙贝。

    「嗯，这杯茶真好喝。仙贝也脆脆的，很好吃呢。」

    「茶和仙贝都是濑里奈给的喔。她还顺便教了我怎么泡茶。我以前还没有泡茶给别人喝过，但反正是给伊织的，应该就没差了吧。」

    「喂，凑仔。」

    伊织恶狠狠地瞪了凑一眼，揍了他的肩膀一下。

    凑和伊织坐在圆形的矮桌旁，彼此之间很近，所以拳头可以碰到对方。

    「不过既然是濑里奈教的，那就没问题了。嗯，好喝。身体也暖和起来了。」

    「听说茶壶和茶杯都要预热呢。这种方法一般人不会知道吧。」

    「没有啊，我就知道喔。这是常识。」

    「原、原来是常识啊……」

    毕竟凑本身就很少在喝绿茶。

    他以为使用茶壶泡茶只存在于昭和时代的电视剧中。

    「这个茶壶也是濑里奈给的喔。她家里有好几个全新的茶壶呢。她家到底是什么样的家庭啊？」

    「我听茜同学说，濑里奈的家相当有钱。」

    「啊，是濑里奈的朋友吗……」

    凑还没见过的茜沙由香或许和濑里奈家有些往来。

    「话说回来，凑仔……」

    「嗯？」

    「你也差不多该吐槽我的打扮了吧！」

    「…………唔～就算是我，也懂得要为人着想啊。」

    伊织的服装和平常一样是制服，所以并没有什么不协调感。

    但是，她的颈部以上就──

    「不，拜托别着什么想了……我倒是希望你能直接说出来。」

    「你那是假发吧？」

    「当然啦。我平时的短发怎么可能是假发。不对，如果努力一点，也许能在长发上面戴短发的假发……」

    是的，现在的伊织跟学校中的她给人的印象完全不同。

    单凭发型就能让人产生这么大的变化，凑对此感到相当佩服。

    「说起来，这假发不就是上次我们出去买东西时看到的那个吗？」

    「…………」

    伊织默不作声，点了点头。

    「买完东西后，我就很想要这顶假发……所以一个人跑回店里买下来了。」

    「那个价格不便宜耶，不是靠冲动购买就能出手的价位喔。」

    「我平常几乎不花钱。所以存款还满多的。」

    「喔……」

    凑沉吟一声，陷入沉思。

    虽然说伊织想买什么是她的自由……

    「这、这是我今天第一次用！原本不知道怎么戴，直到今天才上网查的！」

    「你不用解释啦。」

    「我不是在解释……只是因为凑仔你好像有很多问题想问，我先回答而已。」

    「这、这样啊。说得也是啦。」

    毕竟是伊织先要他吐槽的。

    凑慌张地重新打量起伊织的头发──

    这才突然意识到某件重要的事情。

    「不，不对。其实也没必要问那么多。」

    「嗯？怎么了，凑仔？」

    「这顶假发是黑发加上银色的挑染，看起来很漂亮。那么伊织会想买也是理所当然的嘛。」

    「咦？」

    伊织发出了惊讶的声音。

    那是一种丝毫不像她平时的帅气低沉嗓音，听起来尖锐高亢的声音。

    「……你该不会是在嘲笑我吧？」

    「我是有点惊讶，但我绝对不会嘲笑别人的。你把我当成什么人了……」

    如果凑是那种会嘲笑别人兴趣的男生，叶月她们也不会跟他成为朋友。

    虽然叶月的社交咖兴趣，以及濑里奈对运动短裤和电脑的喜爱是有点另类，但凑不会做出泼别人冷水的事。

    「是、是这样吗……凑仔不会嘲笑我啊……」

    伊织低下头，不知为何脸红了。

    「我还以为会被说是男扮女装，甚至被你嘲笑呢……」

    「喂喂，不管怎么样我都不会把伊织当成男生啦。应该说，不可能有人会那么想吧？」

    伊织是一位如王子般的帅气女孩──虽然发型、语气和动作稍微有点男性化，但看起来绝对不像男生。

    「毕竟我是『王子』，所以平时就必须努力让自己看起来有那个样子。」

    「……原来你是故意的啊？」

    「我好像就是那种想要满足别人期望的性格。所以连学生会长都是因为没人要当，才会顺势接手。」

    「啊，我可能也是想要满足别人期望的那种人。毕竟我明知学生会的工作很辛苦，但还是接受委托了。」

    「以凑仔的情况，不就只是容易被人牵着鼻子走吗？」

    「喂，你还真敢讲啊？」

    凑瞪了伊织一眼。

    当然，他并不是真的生气，这只是朋友间的玩笑。

    「不过啊，伊织。那么在意周围的期望，不会让你压力很大吗？」

    「……世上不存在没有压力的人吧。」

    「我就不是那种人啊。」

    毕竟凑成天都和女性朋友们过着愉快的校园生活。

    甚至回到家后也都在尽情享乐。

    如果这叫「有压力」，那么叶月、濑里奈和穗波可能都会露出傻眼的表情吧。

    当然，站在凑的角度，也会希望她们都能享受生活。

    「那还真是让人羡慕。老实说，我的压力很大。所以才会用玩游戏来纾压──对了，上次到最后都没能一起玩黑剑传，真不好意思。」

    「啊，那个……反正黑剑传的事是临时提到的，而且黑剑传又不会跑掉。」

    「嗯……」

    伊织发出簌簌的声音，把茶喝完了。

    「凑仔，既然脸已经丢过了，我可以再多说一点吗？」

    「好啊。」

    凑也喝完了茶，把茶杯放回矮桌上。

    「我一直在扮演王子……但其实我也很向往女孩子的打扮。也想戴一下长长的假发。因为凑说这假发很适合我，我就鼓起勇气戴上……虽然感觉很害羞，还是出门走走看了。」

    「……我只是随口讲出想到的话而已。」

    事实上凑根本没想太多，完全是自然而然脱口而出的。

    甚至在伊织提起之前，他都忘了曾经说过那句话。

    「那么伊织，戴着假发出门走走后，你有什么感想？」

    「感觉自己变成了另一个人，很开心！实际试过之后真的不错耶！」

    伊织兴奋地拉高音调──随后表情却突然黯淡下来。

    「只是没想到会遇到凑仔……」

    「真的有够巧呢。不过，我可以说句话吗？感觉你给人的印象变了很多。」

    「那是当然啦，毕竟头发长度差这么多。我从小就一直是留短发。从来没有留长过。毕竟我的头发有点自然卷。」

    「啊～确实是这样……」

    不过那种自然卷的头发其实是个很好的陪衬，更加凸显了伊织的美貌。

    「我之前也试过稍微留长一点，但因为头发会乱翘，打理起来很麻烦，不久就剪掉了。而且这种长度的头发用吹风机很快就能吹干，比较轻松。」

    「不过，留长发也很适合你喔，伊织。」

    「…………！」

    伊织露出惊讶的表情，不知为何又拿起已经喝光的茶杯，然后立刻意识到杯子是空的，只好重新放回桌上。

    看来她因为听到凑的赞美而慌了手脚。

    「……要不要再帮你倒杯茶？」

    「不、不用了。凑仔，你明明长着一副『不擅长与女生往来』，好像人畜无害的脸，说话倒是挺直接的呢……」

    「可能是因为上了高中后交到女性朋友吧？」

    虽说如此，他也很少直接赞美叶月她们。

    这不是因为凑对她们有什么不满，只是无论对男性还是女性朋友，他都很少特地去赞美对方。

    「我本来以为假发会看起来会很假，但实际上看起来就像真的头发。」

    「呀啊！」

    凑不由自主地伸出手，轻轻摸了一下伊织的头发。

    「咦，啊，抱歉。一不小心就……」

    「没、没关系，凑仔如果要摸，我不介意……反正是假发嘛。」

    伊织这么说着，脸上似乎浮现出一抹羞涩。

    「话、话说，我干嘛『呀啊』啦！又不是在漫画里，我怎么会发出这种声音！」

    「你也不用吐槽自己啦。」

    凑也有些犹豫要不要说出口，但毕竟他刚才随便摸了女孩子的头发，感觉不太好在这时候吐槽。

    不过，伊织最近似乎越来越常发出「女孩子的声音」了。

    「可恶……总觉得和凑仔在一起时，我就会怪怪的……」

    「别说得好像都是我的错似的。啊，虽然现在才讲有点晚了，不过你现在还不回家没问题吗？」

    「没关系，就像你上次看到的，我家是双薪家庭。今天也不知道他们会不会回来。我的父母都很热爱工作，几乎是住在公司里了。」

    「真的有那种大人存在啊……」

    凑实在是难以理解想要留在公司的想法。

    凑虽然不讨厌学校，但如果可以不去，他绝对会选择不去。

    和叶月她们在这栋公寓或是去斯波迪之类的地方玩还比较开心。

    「不不等一下！凑仔是故意要羞辱我的吗？」

    「咦？怎、怎么突然那么说？」

    「你的吐槽完全不够力！被人无视是最难受的耶！」

    「……伊织，你那种说法听起来就像想被人羞辱喔。」

    凑勉强吐槽了一句，伊织随即不满地瞪了他一眼。

    虽然他的确还有其他想吐槽的地方，但程度的拿捏不是件容易的事。

    「我又没有无视你，而且也吐了很多槽啊。你到底想要我怎么做？」

    「那个……我可以说出来吗？」

    「好啊，当然可以。」

    老实说，凑也不知道该怎么办才好。

    如果伊织能具体说出她的要求，反而轻松多了。

    身为经常有求于朋友的人，偶尔被人拜托事情感觉也不错。

    「那么……请你笑我吧！」

    「这也太自虐了！」

    这种愿望是一向充满自信的王子最没有机会碰到的事。

    「我不是说了不会笑你吗？我没办法接受这种拜托。况且如果我会笑你早就笑了。我这个人其实个性挺粗鲁的喔。」

    「粗、粗鲁吗？其实我也有那样的地方……」

    「确实如此。」

    尽管伊织也是女生，她却会在穿迷你裙时坐到凑面前的桌子上，或是盘起腿。那些举动与其说像王子，不如说就是一般的男性化动作。

    可以说她这样的举止太过粗鲁，缺乏对其他男生的体贴。

    「这难道不就是个糟糕到让人笑不出来的笑话吗？」

    「……你要自虐到什么地步啊？伊织，原来你是这种角色？」

    那个在学生会办公室里表情凛然的王子到底去哪了？

    即使是累积了各种经验的凑，也不得不感到困惑。

    「老实说，如果你能笑一笑我，我会很感激的……」

    「别强人所难啊。再说了，你也没必要把什么事都抖出来吧──」

    凑下定了决心。

    不能只让伊织感到难为情，那样对她太不好意思了。

    不，既然伊织已经什么都坦白了，凑也不该再有所隐瞒。

    「听我说，伊织。既然如此，我也把自己的一切都抖出来吧。」

    「咦？你对我隐瞒了什么？是很丢脸的事吗？」

    伊织的眼睛随即一亮。

    她似乎很高兴能把凑拉进来，跟着她一起丢脸。

    「也不是隐瞒了什么……我只是要坦白某件理所当然的事。」

    「是什么是什么？」

    「我没有忘掉之前那件事。」

    「…………！」

    伊织的惊讶程度超出了预期，只见坐在地上的她瞬间往后猛退。

    看来她似乎很快就明白了是哪件事──但那种反应超出了凑的预料。

    伊织呈现一屁股跌坐在地的姿势──沉默了好几秒。

    「你、你说的之前那件事……就是之前那件事吧？」

    「对。」

    尽管她的问题里什么也没明指，凑仍然知道伊织在说什么。

    就是伊织跨坐在凑身上，结果露出内裤的那件事。

    「当然，我可以说我已经忘了。但现在既然是坦白模式……」

    「坦白模式的意思是……你还记得很清楚吗？」

    「这不是当然的吗？」

    凑斩钉截铁地承认了。

    「要我忘掉看到女孩子的……而且还是学生会长的内裤，根本是不可能的事。大概就算脑袋被电击也忘不了吧。」

    「用电击把人电到失忆，这招也太老套了吧……简直就像漫画里的情节。」

    「呃，没必要吐槽这句啦。」

    凑也知道自己刚才的玩笑开得不怎么高明。

    「还有喔，伊织。我顺便再吐槽一下，你有时候会突然用非常女孩子气的口气说话。那种样子很容易让人心跳加速喔？」

    「呜……我、我不是说了吗？我是刻意表现得像男生的。我本来的说话方式不是这样的。」

    「我看也是……」

    到了今天，男女的说话口气已经没有多少差异了。

    濑里奈是个特殊的例子，至于叶月的说话口气有时候甚至比凑还要粗鲁。

    但伊织的用字遣词应该是原本就很有女孩子味吧。

    「我原本就已经对伊织的女性化声音感到困惑，但是看到你的内裤，再加上看到今天你那样的打扮，我没办法把你当成男生了。伊织，在我眼里你就是个女孩子。」

    「我本来就是女孩子！我不记得自己扮过男装耶？」

    「我、我知道啦。对不起，我说错话了。」

    虽然今日是个性别观念复杂的时代，但对一个女孩子说：「你看起来不像女孩子。」通常还是会被认为是很没礼貌的。

    正如伊织自己所说，即使被称为王子，她也没有要装成男生。

    「只不过，就是因为伊织看起来像女孩子──」

    「嗯？」

    「让我怎么样都忘不了那次看到的白色内裤！」

    「你说得也太坚定了吧！」

    伊织露出傻眼的表情，坐在地上的她还向后多退了一点。

    她那种屁股坐地的姿势──会使膝盖抬起来，导致裙下风光隐约可见。

    不过大腿勉强挡住了视线，没有让内裤曝光。

    「所以，伊织──」

    「嗯？」

    「拜托了，再让我看一次你的内裤吧！」

    「咦咦！」

    伊织急忙把膝盖压到地板上，换成女孩子会用的坐姿。

    原本隐约可见的裙下风光，此刻已经完全看不到了。

    「我不是说了吗，我也要抖出自己的一切。」

    「我、我没有要你……抖、抖出那种要求……！」

    「总不能只让伊织一个人丢脸吧。我也有些很夸张的想法。那就是我还想再看一次伊织的内裤。」

    「不、不要一直提内裤这个词啦！」

    伊织退得太后面，背后都撞到客厅的落地窗了。

    「光、光是被看到一次就已经那么丢脸了……」

    「我知道我是在强人所难。」

    叶月、濑里奈和穗波愿意给自己看内裤的反应是很异常的。

    凑对这点心知肚明。

    「我、我之所以想要这种假发……不只是因为从小就向往女孩子的打扮。」

    「嗯。」

    「还有个原因是被凑仔看到内裤感到害羞……这让我想起来自己其实也是个女孩子。」

    「…………」

    伊织涨红着脸，低下了头。

    原本英气十足的王子伊织发骚了──凑再次冒出这种很没礼貌的念头。

    「如果再让凑仔看到一次内裤，我可能就……变不回王子了。」

    「……那是不可以的意思吗？」

    「别、别追问了啦！」

    伊织这么喊完之后，将手抵在嘴边开始思考。

    「竟、竟然被凑仔看到最丢脸的样子……没想到我会把自己的一切都暴露出来。」

    「我觉得没有那么严重啦……」

    凑不过就是看到伊织的内裤和她戴着假发的模样罢了。

    当然他也理解，对伊织来说，那种样子丢脸到了极点。

    「凑仔……你是把我当作女生看待的吗？」

    「那是当然啦。我怎么可能把你当成男生。」

    那些把伊织当作王子慕仰的女生们应该也不可能真的认为她是男性吧。

    女生们只是把帅气得有如美男子的伊织当成男生，享受这种气氛而已。

    毕竟伊织比普通的男性偶像明星更像一位「美男子」。

    「对我来说，伊织就是女孩子──是女性朋友喔。」

    「女、女性朋友……！听起来真舒服……！」

    伊织感动地望着凑。

    「就算是男生，他们也都把我当作同性朋友对待……凑你还真是特别呢。」

    「我只是个普通男生喔。」

    凑在心里补充了一句：不过我有几位可爱的女性朋友就是了。

    「这、这样啊……那么……」

    伊织在阳台的落地窗前慢慢地站起身。

    然后，她摘下带有银色挑染的黑色假发，丢到地上。

    原本那个短头发、英气十足的伊织翼又回来了。

    「就算没有这东西，凑仔还是会把我当成女孩对待吧？」

    「是啊，那当然了。」

    「那么……为了感谢你把我当成女生对待……那个……还有我们互相坦承了羞人的秘密……」

    「…………」

    「但是，不要一直盯着我看好吗？拜托你喽？」

    伊织用充满女人味的羞涩语气说着──

    她慢慢地掀起短裙。

    苗条的大腿先露了出来，然后是──

    「喔，今天也是白色的啊……」

    「不、不用说出颜色啦！」

    伊织将裙子提高到大腿根部，白色的内裤终于露了出来。

    虽然那是一条没有任何性感之处，单纯的白色内裤──看起来却特别适合穿在伊织的身上。

    「这、这件内裤很简单又很乏味对吧？但我对穿可爱的内裤有点抗拒。会觉得像我这样的人不适合穿可爱的内裤。」

    「未免太自虐了吧……你绝对很适合穿可爱的内裤。不过这条内裤也很适合你啦。」

    「就、就说了，不要一直盯着看啦，凑仔！」

    「办不到啦。看到像伊织这样可爱的女孩露出内裤，我就……」

    「可、可爱──你还真厉害，可以说得这么直接！」

    凑已经有过许多请女性朋友们给他看内裤的经验，也知道该如何感谢对方。

    毕竟她们可是忍着害羞露出内裤，所以当对方答应请求时，自己也应该不吝于送上赞美。

    「不过伊织今天还是没穿短裤呢。」

    「要、要是穿了……就太女孩子气了。或者应该说，像我这样的人根本没必要自我意识那么强烈，特地遮住内裤……」

    「为什么你要那么自虐……或是该说那么自卑啊？」

    以酷酷的王子形象担任学生会长，在校内拥有超高人气的伊织翼，似乎藏着无人知晓的一面。

    「再、再让我多看一点。」

    「呃……你是认真的吗……！」

    见伊织放下举起的裙摆，凑立刻如此说道。

    得多欣赏一下这条白色内裤才行。

    「凑仔……那就，随你看个够吧……虽然觉得害羞，但我会忍耐的……」

    「那我就不客气喽。」

    「你也太不客气了吧！」

    对凑来说，伊织是个兴趣相投、容易相处的对象。

    双方的关系一下子就变得很近，还被对方邀请到家中──

    对方今天甚至还愿意掀起裙子让自己观赏内裤。

    与新一位女性朋友的全新游戏于是就此展开──

    凑无法压抑心中那股对往后的发展不由自主的期待。

第三卷 6 女性朋友想加深关系

    「耶诞节快到了耶，阿凑！」

    「咦？啊～对喔……」

    凑将视线从冲到自己面前的叶月身上移向教室窗户的外面。

    天空一片阴沉沉的。尽管窗户已经关上，仍能感受到冷风吹进窗内。

    「喂，你也太不上道了！如果这种时候不兴奋，那还要等到什么时候啊！」

    「叶月一年到头都很兴奋吧。」

    凑倒是从来没见过叶月情绪低落的时候。

    她夏天时靠泳池，海边，庆典，秋天是校庆，冬天则是靠耶诞节来提升情绪。

    凑是在夏天和她变熟的，所以不知道春天的她是怎样。但叶月八成是靠赏花和黄金周来维持兴奋的情绪吧。

    对于社交咖来说，一整年都不用烦恼缺乏玩乐的活动。

    不过，年底最后一个也是最大的盛事──耶诞节的确正逐渐逼近。

    虽然室宫高中期末考后还要上课，但也只有上午的课。

    现在是下午，课程已经结束了。凑与叶月留在教室里吃便当。

    那是濑里奈自制的和风便当。

    便当以味道温和的盐烤鱼为主菜，再加上重口味的肉丸、马铃薯沙拉和甜甜的玉子烧。整体分量十足，足以满足高中生旺盛的食欲。

    而做出便当的濑里奈现在因为和其他朋友有事，已经提前回家了。

    「感谢招待。啊～真是太好吃了。要是濑里奈每天都能做给我们吃就好了。」

    「那就太厚脸皮了吧。啊，要不要让人家来做？」

    「那会变成全都是冷冻食品吧……」

    「人、人家好歹会煮饭啦！只要阿凑教我就行了！」

    「你要拜托我喔？至少该拜托濑里奈吧。」

    叶月最近终于开始在学业上依赖濑里奈了，但她仍然会在其他事情上选错拜托的对象。

    「现在科技明明这么发达，怎么还不能买米回来直接倒进电锅就能自动煮好饭啊！」

    「差不多已经可以做到那种程度了喔，你至少会加水吧？」

    凑胆战心惊地想着，难道叶月不知道有无洗米这种东西吗？

    「还不如低头求瑠伽帮忙还比较快。反正朋友之间就应该互相帮助嘛。」

    「叶月，你有帮过濑里奈什么吗？」

    「人家可是有帮她选衣服和内衣喔。要是让瑠伽自己选，她绝对只会买长裙和白色内衣。」

    「对喔，你确实做得很好。」

    凑偶尔也会看到濑里奈的便服，最近的她开始会穿膝上裙了。

    「不过，濑里奈的内衣不是几乎都是白色的吗？不管胸罩或内裤都一样。」

    教室里已经没有多少其他学生了。

    不必担心被人听到凑他们的对话。

    「她还是不喜欢穿黑色或红色的，不过人家让她买了粉红色和水蓝色的。」

    「很不错嘛，下次叫她穿来看看吧。」

    凑每天都能欣赏濑里奈的内裤，就算是白色的也不会有什么怨言。但如果能看她做点变化穿别的颜色，那就更好了。

    「瑠伽说她不适合穿颜色可爱的内裤喔。」

    「如此谬误，诚可谓甚矣！」

    「谬误……？诚可……？」

    陌生的词汇让叶月疑惑地偏过脑袋。

    看来不仅是在期中考之前，平时也应该教导她一些基本常识才行。

    身为社交咖的女王，如果没有一点学识素养，会让她的地位很危险吧？

    「你一定是在想什么失礼的事吧？人家已经看出来喽。」

    「……有个能相互理解的朋友真好啊。」

    真希望她也能理解凑的不安呢。

    虽说如此，凑终究不是叶月的监护人，所以他也不打算唠叨太多。

    「不对啦，人家是在谈耶诞节，耶、诞、节！」

    「你要办派对啊？」

    「没有不办的理由！」

    叶月握紧拳头站了起来。

    顺带一提，叶月早就吃完便当，现在正在喝纸盒装的茶。

    「不过你要在哪里办派对？租个KTV包厢之类的地方吗？」

    凑不太熟悉社交咖的习惯，这种程度的点子已经是他的极限。

    「唔～这很让人犹豫呢。我们团体成员的派对应该会选KTV。但和阿凑你们的那场就不好说了。」

    「嗯？怎么好像你已经决定要办两场派对了？」

    「和班上团体成员的派对。还有和阿凑与瑠伽的派对。你两场都得参加喔。」

    「什么～！」

    「反正你现在不只和人家关系好，也跟小麦很熟了，应该没问题吧。」

    「应该……吧？」

    当凑在夏天与叶月的社交咖团体出游时，他觉得非常不自在。

    虽然包括穗波麦在内的那些叶月的朋友都不是坏人──事实上她们相当和善，但那些人实在太过阳光了。

    而且她们还是一大群人，对于凑这种不起眼又内向的边缘人来说，本来就难以融入。

    「啊，濑里奈也会两场都参加吗？」

    「瑠伽就让她自己决定。」

    「怎么感觉叶月对朋友有差别待遇……」

    「因为瑠伽是千金大小姐嘛。必须注意和她的相处方式。就算我们之间已经不必再客气，也不是什么都可以做的。」

    「……虽然叶月的成绩很那个……但在人际关系上我还是得向你学习呢。」

    「那个是哪个，你说说看啊！」

    叶月像个小孩似的鼓起了脸颊，气呼呼地嘟着嘴。

    「反正瑠伽应该不会想参加人家那个团体的派对吧，就不勉强她了。」

    「你却逼我参加……」

    「不过，人家绝对要她参加我们的派对！瑠伽会不会做蛋糕呀？」

    「不、不清楚。应该会吧，但是跟专门的店家订不是比较好吗？」

    「唔～现在还来得及吗？好吃的店可能已经很难订到了。」

    「那得看运气吧。」

    「算了，反正只要让阿凑晚上能好好享用我和瑠伽就够了。」

    「那场派对要办到床上呢。」

    「讲话的语气别像个大叔好吗？」

    叶月恶心地皱了皱眉。

    要把色色的游戏当作笑话来说看来还真有点困难。

    「不过耶诞节毕竟是特别的日子，人家会好好地让你做个过瘾啦……」

    叶月红着脸，扭扭捏捏地说。

    看来那场派对并不会持续一整晚。

    凑想像起穿着耶诞老人装的叶月和濑里奈的样子。

    那套耶诞老人装很强调胸部，叶月露出G罩杯的胸部，濑里奈露出D罩杯的胸部，两人在床上慢慢靠向自己──

    如此美妙的景象浮现在眼前，让人期待得不得了。

    「喂，你在想什么？」

    「我在想要怎么同时享受叶月和濑里奈的胸部，首先就用胸部射三次吧。」

    「三次就不算是『首先』了吧。算了，随你高兴，不过别一开始就弄脏衣服喔。虽然到最后八成还是会弄得乱七八糟就是了。」

    「嗯，是啊……最前面的几次就射在叶月的胸部上和濑里奈的嘴里吧。」

    「人、人家的就只射在胸部上吗？明明人家也可以喝下去的说……等等，你把人家自豪的巨乳当成什么了……不对，我们不是在谈这个！」

    叶月终于注意到话题被带偏了。

    「晚上的乐趣等最后再说！派对就是要好好享受！毕竟耶诞节一年只有一次，得尽全力去玩才行！」

    「知道啦，我又没有要你取消派对。」

    真是太期待在耶诞节和叶月与濑里奈大战一场了。

    叶月真的很期待那场派对，凑也不是那种会妨碍她的扫兴家伙。

    在校庆办女仆咖啡厅的那次，他们后来做得很尽兴。但耶诞节时可能不会和那时候一样。

    叶月用在耶诞节上的干劲与之前截然不同。

    「唔，毕竟校庆是学校主办的活动，耶诞派对则是叶月主办，所以她会更加卖力啊。」

    「对对，你很懂嘛。人家要为自己、为大家，办一场所有人都能尽情享乐的活动！」

    「感觉会很有趣呢……」

    叶月应该是打算透过派对抒发在期末考和补考中累积的压力吧。

    看来之前去童话乐园玩，不过是耶诞节的前哨战罢了。

    「不过，我暂时也不会要你念书啦。」

    「就算你要人家念书，人家也绝对不会念书的，放心吧！」

    「…………」

    不过凑在这段期间也没有念书的意愿。

    由于上课时间缩短，教学进度不多，连预习复习都不用。

    「啊，虽然我也不打算念书，但还是会继续帮忙学生会的工作，所以没办法参与准备喔。」

    「是吗，那么派对就办在我家吧。」

    「啊，还有办在叶月家这个选项嘛……应该说，那是最好的选择。」

    「是吧？」

    叶月咧嘴一笑。

    毕竟现在的叶月家里没有大人，就算闹到深夜也不成问题。

    「但是，人选……该怎么办？就我们两个和濑里奈吗？」

    「小麦和阿凑的关系也不错，邀她一起来吧。还有，也可以找惠那吧？」

    「啊，当然可以。我之前也见过小春同学了。」

    叶月国中时代的好友小春惠那目前在一所升学学校认真读书，不过她原本是个社交咖。

    也就是说，以这份名单来看，凑和濑里奈就是唯二的非社交咖了。

    「啊，对了，阿凑。」

    「嗯？」

    「也邀伊织学生会长一起来吧&amp;#9825;」

    「…………」

    「喔，耶诞派对啊。听起来挺有趣的。」

    「咦，你愿意参加吗？」

    凑与叶月道别后，来到了学生会办公室。

    学生会的工作还没结束，他今天仍然在敲打笔记型电脑的键盘。

    不对，正确来说是刚才还在敲打──现在则是正忙着做其他事情。

    「怎么，你看起来很意外呢，凑仔？」

    「没有啦，只是伊织看起来是个很认真的人……我以为你不喜欢那种社交咖的派对。」

    「认不认真和参不参加派对没有关系吧。我又不是不擅长和别人交流。」

    「确实如此。」

    虽然伊织总是一副酷酷的样子，但她和围绕在自己身边的女生看起来都相处得很好。

    她之所以能吸引人，应该不只是酷酷的态度，还有她的社交能力吧。

    「反正我耶诞节也没有其他计画……虽然自己承认这种事还满可悲的。」

    「以伊织的人气，应该能收到很多耶诞节活动的邀请吧？」

    「有是有……但今年我都拒绝了。」

    「喔……」

    凑正在学生会长的办公桌前。

    而拥有那张办公桌的学生会长则是──

    「那、那是因为我不知道凑仔有什么打算啦。」

    「咦，你是在关心我吗？」

    「如、如果不关心对自己做这种事的对象，那才叫有问题吧！」

    「说得也是……」

    伊织翼又用粗鲁的动作坐在办公桌上，并且撩起了裙子。

    在短裙底下，那条清纯的白色内裤一览无遗。

    「话说回来，你每天都要我给你看内裤……难道看不腻吗？」

    「当然看不腻啦！」

    「别这么用力肯定啦！」

    提着裙子的伊织瞪了凑一眼。

    「再说了，伊织你看起来也不反感吧？」

    「怎么，凑仔觉得被人用鄙视的眼神看着会比较好吗？」

    「啊……那样好像也不错。用平常伊织那种酷酷的表情给我看内裤如何？」

    「要、要求真多。凑仔，你坐到那边去。」

    「咦？这样吗？」

    凑走到学生会长的办公桌前，跪坐下来。

    「就像是……这样吗？」

    伊织滑下办公桌，站在跪着的凑面前。

    她轻轻地眯起眼睛，露出让凑背脊发凉的冰冷表情。

    接着，她用双手捏着裙摆，高高掀起──再次露出白色的内裤。

    「喔……被冷冷俯视的同时抬头欣赏内裤，感觉真是不一样呢……」

    「这种说明好白痴喔……」

    伊织对凑投出特别冷淡的眼神。她看起来不像在演戏，而是真的对凑感到傻眼。

    那种冷漠表情与清纯白色内裤的组合，实在让人欲罢不能。

    「等、等一下，凑仔，你今天是不是看得太投入了？」

    「都已经让我在这种情况下欣赏内裤，就别抱怨了。你要知道，即使只是看别人的内裤，也有很多种不同的享受方式啊……」

    「看、看得好认真啊……因为这样，我最近都不能随便乱穿内裤了。」

    「怎么样才算是随便乱穿呢？」

    「啊嗯！喂，别靠那么近……！」

    凑差点就要把脸钻进裙子里贴在内裤上，伊织连忙红着脸制止了他。

    「可是不靠近就看不清楚啊。」

    「那、那倒是……呀啊，你的呼吸碰到我了啦。」

    伊织一边把举着裙子，一边扭动身体。

    平时有着帅气嗓音的「王子」，如今却发出了甜腻的声音。这种反应看起来既新鲜又可爱。

    伊织的这种模样、这种声音，毫无疑问只有凑听过吧。

    「以、以前……我偶尔会穿运动内衣和搭配的运动用内裤。虽然那种内衣穿起来很舒服，但不是拿来给人看的……」

    「原来是这样啊。那下次就麻烦你穿那种运动用内衣来吧。」

    「你不只是要我给你看，现在连款式都要指定了吗！」

    「不行吗？」

    「我、我知道了啦……可是那种内衣不可爱喔？不要觉得看起来很怪喔？」

    「我完全没问题。」

    伊织可爱地再三强调后，凑点了点头。

    即使是一点也不性感的内衣，若是穿在很有男孩子气的伊织身上，一定也很适合。

    「先、先不说那些……已经可以了吧！我要回去工作了！」

    「啊，好的好的。不过最后再让我看一下就好──」

    凑把脸靠到白色的内裤前面，仔仔细细地凝视。

    「呜……凑仔今天的眼神实在太吓人了……嗯嗯&amp;#9825;」

    「…………」

    伊织放开抓着裙摆的一只手，移到内裤上。

    她的身体不停颤抖，双膝也抖个不停。

    不知为何，凑总觉得从伊织的下半身听到了某种物体紧缩的声音。

    「真、真的要结束了！」

    「好、好的。」

    伊织将裙子放回原位，慌张地想要坐回办公桌前的椅子。

    但由于她的动作太大，让裙子随之飘起，内裤也跟着露了出来。

    「喔……」

    「怎、怎么了？」

    伊织没有注意到自己的内裤走光了，就这样坐回椅子上。

    「没什么。对了，我该回去工作了。」

    虽然伊织无意间露出的内裤也很性感──但凑还是体贴地选择保持沉默。

    凑也回到了长桌旁，坐回椅子上。

    「所以呢，凑仔？」

    「嗯？」

    「你说的派对……是怎样的活动？我从来没参加过女生的耶诞派对呢。」

    「啊……我也是第一次参加。反正那是只有主办人叶月跟几个她亲近的朋友参加的派对，不用太过拘谨。听说还『禁止送礼』呢。」

    「咦，连礼物都不用带？那不是耶诞派对吗？」

    伊织看起来相当惊讶。

    凑在听到叶月那么说时也吃了一惊──

    不过若是玩随机交换礼物，参加者很可能会收到自己不喜欢的东西。

    为每个参加者都准备礼物又会花费太多金钱。

    所以，叶月就想出了一个方案。

    「不过呢，参加者都有一项『义务』。」

    「义务？」

    伊织可爱地歪着头问。

    「对，就是『必须扮装』。」

    「扮装？」

    伊织双手撑着桌子站了起来。

    「假、假发？那个假发又有上场机会了吗……？」

    「不喜欢的话，我觉得不用勉强戴那个假发也可以啦。」

    「唔、嗯……啊，对了。」

    伊织重重地拍了一下手，然后重新坐回椅子上。

    「根本不用考虑嘛。我早就很清楚大家想要我扮什么了。」

    「咦？」

    「凑仔，待会陪我一下。」

    年关将近，街上的人群挤得水泄不通。

    下午四点过后，凑和伊织一起来到离学校最近的闹区。

    身材高挑的「王子」伊织，在街上显得格外引人注目。

    路过的行人不分男女，都会回头看她一眼。

    「哇啊，人好多喔。凑仔，别走散喽。」

    「我会努力的。毕竟也不可能牵手嘛。」

    「牵、牵手……那个不行啦。」

    伊织红着脸把手藏到了背后。

    明明都已经让凑看到内裤，却说不能牵手，这也是很奇怪──

    但凑也明白，牵手和给看内裤，这两种行为造成的害羞是不一样的。

    「那么，伊织。我们要去哪？」

    「喔，去服装店。」

    「服装店？」

    伊织走了一会儿，进入了一座商业大楼。

    里头开满了凑不太敢独自进入，彷佛专门开给时尚达人的服装店。

    「伊织，你很习惯逛这种地方吗……？」

    「咦？啊，一般男生是不是不太常来这里？」

    「我身边的人比较偏好低价位和保守的衣服……」

    凑自己也是优先考虑这两项要素。

    「叶月同学不是挺会打扮的吗？难道她没有对你的穿着提过意见？」

    「啊……这么一说，她这个人确实很像会挑剔我的打扮，但她好像从来也没说过什么。」

    叶月是社交咖的女王，自己不仅把制服穿得很时髦，便服也相当有品味。

    「叶月同学可能是不想改变你吧。」

    「咦？不是吧，我觉得叶月应该没有想那么多。」

    「好过分！」

    「毕竟这就是我和叶月的共通点。我对事情也不会特别想太多。」

    「一点也没错。」

    伊织半眯着眼睛瞪了一眼凑。

    「凑仔完全是凭本能在生活吧？」

    「……是的。」

    被每天都得露内裤给凑看的伊织这么说，凑根本没有反驳的余地。

    不对，这话就算由叶月、濑里奈或穗波来说也是一样的。

    「反正凑仔没有做坏事。我也不会要你改变就是了。」

    「就是说啊，我又没做什么坏事。」

    凑会拜托女性朋友和他上床，但他从来不会强逼对方。

    虽然偶尔濑里奈会露出彷佛在说「你可以再强硬一点喔……」的表情，但那应该只是错觉吧。

    之后，他们乘坐手扶梯上了几层楼，再稍微走一段路──

    「啊，就是这家店。之前班上的女生推荐的，但这是我第一次来。」

    「这里卖的都是一些很花俏的衣服呢……话说回来，这里是……？」

    凑疑惑地歪了歪头。

    店里陈列着边缘人绝对不敢穿、只有时尚达人才能驾驭的花俏服装。

    不过，看到伊织来到这家店，不知为何让人感到强烈的不协调感──

    「凑仔也来帮忙挑选一下吧。如果不先让凑仔看过……应该说不先让男生看过，我可能就没办法决定买哪件。」

    「喔……」

    正当凑打算点头时，他突然惊觉一点。

    之所以有不协调感是理所当然的，因为这里──

    「这里是男装店吧！」

第三卷 7 只要拜托女性朋友，想上几次床都可以

    「呼～偶尔购物一下还真是累人啊。」

    凑和伊织今天逛完街之后──

    他们来到了伊织的家。

    伊织表示「其他房间都乱七八糟的」，就带凑来到之前那个电脑房。

    这间房间一直开着空调，打扫得很干净，屋主显然将维持这里的环境舒适当成优先要务。

    看来这一切都是为了让电脑稳定运作。

    「话说回来，不好意思让你特地来这一趟，凑仔。其实你不用特地送我回来啦。」

    「那可不行啊。」

    现在已经是十二月，天色很早就暗下来了。

    虽然他们很快就买完了东西，但由于已经过了晚上六点，于是凑就得送伊织回家。

    「唔，伊织看起来是很强没错啦……」

    「虽然我对运动能力很有自信，但不代表我的力气很大。其实我还挺感激你的。」

    伊织露出苦笑，推翻了之前自己说的话。

    就算被称为王子，她仍然是女生。晚上走在路上还是会感到不安。

    「濑里奈倒是力气很大。玩比腕力时她甚至比我还强呢。」

    「喔，她看起来明明那么瘦……会不会是凑仔你太弱了？」

    「不好意思啊，我就是不强。」

    「但你毕竟是男生啊。手臂也比我粗。」

    「…………」

    伊织随手握了握凑的左臂。

    当然，这也让她的身体靠了过来，几乎要和凑贴在一起。

    即使每天都能看到她的内裤，当她这样主动靠近时，还是会让凑心跳加速。

    而且，还能闻到一股香甜的气味──

    「小时候我的力气明明还能赢过男生呢。时间的流逝真是残酷。」

    伊织苦笑着放开了凑的手。

    这种会随便靠过来的行动方式，跟叶月和濑里奈都不一样。

    凑已经不再把伊织当成王子，而是看作可爱的女孩子。但伊织自己仍然改不掉男性般的行为习惯。

    不对，她看来本来就没有改掉习惯的打算。

    「啊，对了。时间不多了，赶快来检查一下刚买的东西吧。」

    「喔，说得也是。不过我倒是不急啦。」

    凑不只是纯粹送伊织回家。

    他们还得检查刚买的「扮装用」的服装。

    当然，伊织已经在店里试穿过了，但她认为在家里穿可能会有不同的感觉──凑也同意这个看法。

    「不过啊，伊织。你真的确定要选男仕西装吗？」

    「是啊，大家想看到我扮的也就只有这种吧。」

    伊织拿出放在大袋子里的西装。

    「如果伊织觉得没问题，我也没什么好说的……但这种颜色未免太鲜艳了吧，这是叫酒红色吗？」

    「我在紫色的和这件之间犹豫了好久。最后决定干脆选这种颜色鲜艳的算了。」

    伊织从手提箱里拿出西装，仔细地端详着。

    凑也在身后看着那件西装──

    「嗯、嗯……唉……伊织，大概是因为那家店还有白色或银色之类闪亮色调的衣服，让我看到麻痹了。可是这件会不会太过鲜艳了……？」

    「嗯，我现在也很惊讶……感觉和我想的不一样。」

    伊织拿起手中的西装对着灯光，又把它放到阴影处。不管从哪个角度看，这件西装已经鲜艳到非常花俏的地步。

    「总之尺寸是合身的，就先来试穿看看吧。」

    「嗯嗯？」

    伊织突然解开领带，让裙子滑到地上。

    从衬衫的下摆可以隐约看到白色的内裤。

    「喂喂，你干嘛突然在我面前换衣服啊！」

    「啊！」

    伊织这才惊觉现在是什么状况，脸一下子变红了。

    「我、我在做什么啊？都怪凑仔每天都像念咒语一样说要看内裤看内裤，害我以为在你面前露内裤是很正常的……！」

    「对、对不起……呃，难道责任都在我身上吗……？」

    凑承认自己有问题，但好像也不全是他的错。

    有一部分该怪罪于伊织的少根筋吧……？

    「算、算了，反正我的内裤每天都给凑仔看过了！」

    「伊织，你在一些奇怪的地方挺有男子气概的嘛……」

    「别说什么有男子气概！我已经说过很多次，我才没有扮成男生！」

    「都、都已经说过对不起了嘛……」

    明明凑才刚确定自己并没有做错什么。

    他开始觉得自己好像在玩弄伊织。

    「我不是男生。看内衣内裤就知道了──你给我看清楚了！」

    「咦？要、要我看吗？」

    「每次都是凑仔要求看我的内裤，这次我总可以反过来要求你看我的内裤吧？」

    「是、是没问题啦……但就算改成伊织你要我看，本质上来说不是一样的吗？」

    无论是凑要求伊织给他看，还是伊织要求凑看她。

    本质上来说，仍然都是凑看到伊织的内裤。

    而且伊织主动提出「看我的内衣裤」这种要求，听起来反而还增加了变态的程度。

    「无、无所谓。只要你不要一直盯着看就好……也不用特别转过头去。」

    「真、真的假的？」

    伊织在电脑桌前脱下白色的衬衫──

    「咦，奇怪？」

    「怎、怎么了，凑仔？」

    「不是啦，那个胸罩……是运动胸罩吗？你刚才不是说平时没有在穿吗，原来已经穿上了啊？」

    「不、不是啦。」

    此时脸变得更红，猛摇着头的伊织胸口处正穿着一件有如灰色小背心的衣物。

    「这、这个……不用在意。你不要一直盯着看啦！」

    「我、我知道了。」

    濑里奈的内衣大多都很朴素，但伊织的胸罩则是另一种的朴素。

    伊织的整体身材很修长，胸部也几乎没有什么起伏。

    胸部小可能也是她被当成王子的原因之一。

    不过，包裹着那小小胸部的布料让人感到有些不对劲──

    「你还在看！凑仔，赶快转过去！」

    「对不起、对不起啦……我怎么一直在道歉啊？」

    「我要收回之前的话，凑仔你也是会做坏事的嘛。」

    伊织瞪了凑一眼，像是要赶走他似的挥了挥手。

    凑只好无奈地转过身去──现在也只能专心聆听背后传来的衣物摩擦声，静静地等待了。

    「……凑仔，已经可以了。」

    「啊，好的。」

    大概过了不到五分钟。

    凑慢慢地转过身──

    「怎、怎么样？应该很合身吧。」

    「…………」

    站在面前的，是穿着酒红色西装的伊织翼。

    她在西装底下穿着白色衬衫，还打了条深灰色的领带。

    以女生来说，她长得相当高。修长的身材与紧身西装搭起来恰到好处。

    虽然酒红色的服装确实有些花俏，但因为她的脸蛋太过俊俏，容貌与服装看起来相当匹配。

    乍看之下，她简直就像个男公关──

    「等、等一下，凑仔？喂，你不说点感想吗？」

    「……嗯。」

    「你那种低哼让我有点怕耶。咦，不行吗？怪了，我觉得这样穿很好啊。」

    伊织转身面向墙壁。

    那里挂着一面小镜子，伊织看着镜子调整了一下衣服。

    「不，我觉得你这样穿没问题。虽然肩膀有点不够宽，但像伊织这样瘦的男生也是挺常见的。所以很适合……适合归适合，但是──」

    「但是……？」

    伊织不安地望着凑。

    「该怎么说呢，现在的伊织看起来完全就像个女生。」

    「咦！」

    伊织惊讶得真的跳了起来，然后她突然打开门，冲出电脑房。

    外头传来啪答啪答的脚步声，是她冲上楼梯的声音。

    「那家伙要跑去哪里啊……？」

    「喂～凑仔！上来二楼！」

    「咦……？」

    虽然远了些，但毕竟是学生会长，她的声音十分洪亮。

    她习惯在朝会上致词，也有演讲的经验。

    「上二楼啊，这样好吗……」

    无奈之下，凑只好离开电脑房，跟着上了二楼。

    「我在二楼最后面的房间！过来这边！」

    伊织从二楼走廊最后面的房间露出了一个头。

    凑走过去，对着已经开着的门敲了敲，然后踏入房内。

    「打扰了……」

    「凑仔，你干嘛那么拘谨？反正这房间没什么大不了的，进来吧。」

    「好、好的。」

    这是凑进入的第二个女生房间。

    令人意外的是，他还没有进过濑里奈的房间。

    听说濑里奈家的气派像武士住居，让他多少有些畏缩。

    而他进入的第二个女生房间的样子──

    「好朴素啊。」

    「所以我才会带你去电脑房。我没想过要让别人进来这里。」

    「看来确实是这样……」

    念书用的书桌、床铺、衣柜、书架等基本家具屋里都有。

    然而整个房间看起来异常地整洁，简直就像从来都没有人乱丢东西。

    家具大多是黑色的，连窗帘都是黑的，看起来很像视听教室的遮光帘。

    应该说，这间屋子的黑色太多，一点亲切感也没有。

    虽然环境不乱，却成了一个不好招待他人的房间。

    「……和叶月的房间差别真大。」

    「凑仔，你去过叶月同学的房间吗？那个人的房间应该也很有品味吧。」

    「唔……算是有点乱吧。」

    凑不小心透露了自己曾进过叶月的房间。

    不过，伊织似乎只当成他「去那边玩过」。

    她绝对想像不到，凑和叶月从之前就经常到对方家里，两人现在甚至处于在叶月家同居的状态。

    那些事暂且不提──

    「我实在不知道该把房间布置成什么样子才好。」

    「那没什么好烦恼的吧。」

    只要生活在房间里，房间自然会展现出屋主的个性。

    「呃，不对。你为什么要让我进房间……？」

    「没有啦，就只是想一边看穿衣镜一边听凑仔的意见。」

    「穿衣镜？喔，是为了看镜子才回房间的啊。」

    房间的角落放着一面穿衣镜。

    那面穿衣镜的镜框也是黑色的，难道是她刻意选的吗？

    「我好歹也是女生，有穿衣镜是很正常的。」

    「呃，我知道啦，你不用特别强调自己是女生。」

    应该说，伊织似乎对于自己拥有穿衣镜感到很害羞。

    然而像伊织这样的年轻女生，拥有可以检视自身穿着的穿衣镜是很正常的事。

    「那就好……就我自己来看，这套西装……应该很适合。尺寸也刚刚好。」

    「嗯，的确……尺寸方面看起来很完美。」

    凑跟着望向穿衣镜中的伊织。

    她那张端正的脸蛋和修长的身材丝毫没有被那套鲜艳的酒红色西装所掩盖。

    从外观上来看，她毫无疑问地非常适合这身打扮。

    「毕竟这件衣服不是伊织自己挑的，而是店员帮忙选的嘛。」

    「那个人好像是个有名的明星销售员。我在等结帐时听其他顾客说的。」

    「明星销售员是真的存在的啊……」

    对只在便宜量贩店买衣服的凑来说，那种人简直如同传说中的存在。

    「那位店员帮你选衣服的时候真的很投入呢。」

    「她让我有点害怕……」

    那位明星销售员是个打扮亮眼的辣妹，她似乎深受伊织的美貌震慑。

    对凑来说，不管那位店员是不是什么明星销售员，他都觉得伊织远比那位店员漂亮。

    虽然服装店员也不是以美貌当作卖点的。

    「这只能说伊织的底子很好吧。」

    「底、底子……我倒是有种变成洋娃娃的感觉。」

    伊织苦笑了一声。

    「先别说那些了。凑仔，以你来看，这身衣服难道不适合我吗？」

    「喔。没有不适合啦，只是你穿上去看起来就像个『穿西装的女生』。」

    「呜……那是不是『很不自然』的意思？」

    伊织有点畏缩地问道，只见她拉了拉西装领子，又移动裤头的位置，不断地做调整。

    「唔……经你这么一说，我也开始觉得自己像是『莫名其妙穿着男仕西装的女生』了。」

    「咦？啊，不好意思！是我多嘴了。」

    凑急忙挥了挥手。

    「哎呀，这是叶月的派对角色扮演装嘛。看起来不适合反而可能会比较有趣呢。」

    「有、有趣……？」

    「…………」

    糟了，一慌张又说错话了。

    凑马上发现自己搞砸，但已经太迟了。

    「这样啊，就算被大家捧成王子，到头来我仍然只是个搞笑的男装角色……真是虚幻的荣光呢。我看干脆连学生会长的职位也辞掉──」

    「等一下等一下，你的话题怎么跳那么远！」

    凑急忙切进眼神空虚的伊织与穿衣镜之间。

    继续让伊织看着自己的模样显然不是明智之举。

    「没啦，不是凑仔的错。你能直率地说这种打扮不适合，反而让我感觉轻松多了……」

    伊织露出酷酷的笑容。

    「如果是很会打扮的叶月同学，她应该也会和凑仔一样注意到吧。你事先提醒我也许反而是件好事。」

    「这很难说喔……叶月应该不会一见面就说伊织不适合穿西装。而且话说回来，姑且不论有不有趣……这不过就是耶诞派对的角色扮演吗？大家都知道伊织是王子，无论适不适合，穿西装角色扮演服符合了大家的期待，穿成这样反而是正确的决定吧。」

    凑不禁用帮忙辩护的口吻劈里啪啦解释了一大串。

    「嗯……其实这些我都懂。」

    「咦？」

    伊织走了几步，来到凑的面前。

    即使伊织穿上西装，看起来然仍是个女孩子。

    而且还是很适合用英气十足──或是「美丽」之类令人羞于说出口的词汇形容的女孩子。

    「感觉我和凑仔私下在一起的时候……好像就会变成女孩子。」

    「…………」

    凑瞬间愣住了──

    「呃，不对不对！伊织你本来就是女孩子吧！」

    「我既不是女孩子也不是男孩子，而是『王子』。」

    伊织苦笑一声，轻轻摇了摇头。

    「但是在凑仔面前时，我就会露出女孩子的表情……」

    「什么女孩子的表情……就说了，伊织你本来就……」

    这种气氛是怎么回事？

    听着伊织柔和的声音，面对着她，让人不知怎么地感到心跳加速。

    「那么……凑仔是怎么想的？」

    「咦？什么怎么想……」

    「你、你每次说要看内裤……但就只是看看而已吧。虽然就算我是这个样子，穿的也确实是女性内裤，可以理解凑仔会想看。」

    「你、你在说什么啊？」

    那句话就好像在说凑对伊织的长相毫不关心，只对她的下半身有兴趣似的──

    「不知不觉中，我变成了一个不上不下的人。既不是王子，也不是女生，即使穿成这样，我仍然不是男生。感觉都不知道自己是什么样的人了……」

    「那有什么好怀疑的。」

    凑觉得现在应该说清楚讲明白才行，他以坚定的口吻说道。

    既然是自己害伊织如此困扰，再让她继续混乱下去就太不好意思了。

    「我说啊，伊织翼就是女孩子。至少你自己是这么认为的吧？」

    「是、是啊……我从来没自称是王子或帅哥……长、长得帅是大家说的，不是我自称的喔？」

    「我知道啦。」

    伊织外表和内在都非常杰出，但她绝不会因此而自负。

    虽然她甚至优秀到足以出马竞选学生会长，不过那实际上有些自虐的性格也令人相当意外──

    「所以我自认为是女生。即使发现自己不适合这样的打扮，我也觉得很正常，然而另一方面也因为这样感到惊讶。」

    「……真是各方面都很麻烦呢。」

    「凑仔，你说什么！」

    「没、没什么。」

    伊织立刻刺了他一句，凑随即反射性地摇头。

    不过，刚才的确是他失言了。

    「不管怎么说，正因为我认为你是女孩子──才会把伊织当成女性朋友喔。」

    「女、女性朋友……是啊，就是这样。」

    伊织露出茫然的表情，彷佛自言自语地说着。

    「我一直想要成为……没有，我没说什么！」

    「什、什么？」

    伊织的情绪从刚才开始似乎就一直很不稳定。

    「总而言之，伊织。你要不要换穿制服看看？不对，既然在家里，穿便服好了。角色扮演的衣服就穿那样吧。叶月她们也会很高兴的喔。」

    「……好。」

    伊织点了点头，准备脱下那件酒红色的上衣──

    「女孩子吗……不，大家都会在当事人面前那么说吧。」

    「你还在纠结喔，伊织？」

    「凑仔──你真的把我当成女性朋友吗？」

    「用『朋友』这种说法会不会显得我太装熟了？」

    「怎么可能？我才不会邀请不是朋友的男生来家里。虽然我的男性朋友就只有凑一个。」

    「没想到大家都没有男性朋友呢……」

    即使是外向又随和的叶月或穗波，似乎也没有除了凑之外的男性朋友。

    不过男生那边倒是有些人把叶月她们当作朋友……

    「我很开心喔，竟然能被唯一的男性朋友认定为女性朋友。只不过……凑仔有时候还满客气的，这让我不是很确定你说的是不是真心话。」

    「你怎么在当事人面前这么直接地怀疑啊？」

    虽然伊织的性格直爽，但凑没想到她会这么直接地怀疑自己。

    「我可不会对男性朋友说『让我看看你的内裤』喔。我也不想看那种东西。」

    「那是……这样啊。有些女生会想看其他女孩子的内裤，原来男生不会喔。」

    「…………是啊。」

    叶月就是那种想看其他女生内裤的女孩子。

    然而，这种话凑当然也说不出口。

    「不过，这样吧……我就再加码，说出我真正的想法吧。」

    凑仔细地看着伊织。

    端正的脸庞、大大的眼睛、修长的身材──

    每天看着身边这样的「美少女」，让他只有一个想法。

    「你、你在想什么，凑仔？」

    「我不只是要你给我看内裤，我还有另外一件事想拜托你。」

    「咦？那你早点说嘛。」

    伊织愣住了。

    得知凑有事想拜托自己却没有说出口，似乎让她很意外。

    但是，凑也当然并非什么事都会说出口的。

    只不过──

    「我对伊织一直抱持的想法是──」

    「麻烦你说出来。你应该不会有所保留吧？」

    「好……」

    凑重重地点了点头，笔直地望着伊织的眼睛──

    然后他深深地低下了头。

    「伊织，一次就好，请你跟我上床吧！」

    在那个瞬间，伊织没做出任何反应，只是微微偏过了头──

    她没发出声音，脸上露出诧异的表情。

    「上、上床？」

    「毕竟我不可能想看没兴趣跟她上床的女孩子的内裤嘛！」

    「我听不懂你的逻辑！」

    「那么请你现在就听懂。」

    「不要一直靠过来！没、没想到你想着那种事……不对，原来是这样啊……」

    伊织明显地露出慌张的样子，稍微后退了一步。

    「你、你竟然想要……和『我(boku)』这样的人上床……」

    「对，我想和伊织──等等，『我(boku)』？」

    「啊……！」

    伊织捂住嘴巴，整张脸红到了耳根子。

    「刚、刚才的话……请你忘掉！」

    「你老是会说溜嘴，然后又要我忘掉耶……」

    虽然听到伊织用女性语气说话时，凑已经不会在意了──

    但对于这个第一人称，还是会想让人吐槽一番。

    「之前你不是也不小心用过这个称呼吗？虽然当时我被内裤引开注意力，就没追究下去了。」

    「我竟然是靠内裤躲过吐槽的喔……小学的时候，大家都说我很帅气，不知不觉中就把第一人称改成那样了。」

    「……嗯，反正现在已经改掉了，而且要怎么称呼自己不是个人的自由吗？」

    「是、是啊。到国二的时候，我就改回原本的自称了！」

    「…………」

    凑的脑中忽然掠过一个想法，原来她到最近都还在使用那个「我」的称呼啊。

    大概在两年前，她才改掉那个「我」的自称。

    「那、那种事不重要啦！现在重要的是凑仔那句有问题的话！」

    伊织害羞地说完后──

    「所、所以你连这种东西都想看吗？然后在这之后……」

    「喂、喂……」

    穿着西装外套的伊织直接解开底下衬衫的钮扣──

    看起来有点像灰色小背心的胸罩就这么露了出来。

    「你还想看『我』……我的胸部吗？」

    「我不但想看，我还想跟你上床。」

    「竟然完全不肯退让……我没什么女人味，但凑仔在某种意义上很有男子气概呢……」

    伊织傻眼地说着。

    「要、要看胸部是可以啦……反正你每天都在看我的内裤了。」

    「真的假的啊……」

    从衣服外面看，伊织的胸部似乎很小──但凑仍然对它充满了兴趣。

    凑吞了一口口水，慢慢地伸手摸向伊织的胸罩。

    「哇，太快太快了！你怎么现在就要脱了──呀啊！」

    凑一把将胸罩向上拉开──

    「咦？这、这是什么？」

    「这、这个是……那个……！」

    从灰色的胸罩中弹出来的──

    是一对以强劲力道蹦出来的胸部──

    「这是什么东西！根本是超级巨乳嘛！」

    「别、别说什么巨乳啦！」

    不过正如凑所说，伊织的胸部尺寸确实很大。

    「我、我姑且是……F罩杯……」

    「竟然有那么大啊……！」

    直到不久前叶月还是F罩杯，现在已经成长到G罩杯了。

    但如果有F罩杯的大小，那绝对可以说是巨乳了。

    「这样的话，应该就能轻松夹起来吧……」

    「夹、夹起来？」

    「而且乳头也小，又很可爱，还是非常漂亮的粉红色呢……」

    「不、不要说啦……！」

    伊织害羞地用手遮住胸部，身体扭来扭去──

    那股力道让她跌坐到背后的床上。

    而且，她的胸部还弹性十足地晃了一下。

    「怎、怎么感觉事情已经完全按照凑仔的意思发展了……？」

    「又不是我推你的……不对，我就是想这么做，你说得没错。」

    「笨、笨蛋，讲得那么直接……」

    「不过啊，伊织的胸部真的好大……乳头也很漂亮……」

    「这是我生平第一次被夸奖乳头耶……」

    「毕竟一般的朋友不太会去夸奖对方的乳头吧。那么，我可以稍微舔一下吗？」

    「你问得还真直接啊！」

    伊织的脸红得彷佛要说出蒸气了。

    她那白皙的肌肤也在激动的情绪下泛出红晕──看起来非常性感。

    「不过呢，伊织。我是不知道原因为何，但你为什么要刻意用这种奇怪的胸罩压住胸部呢？」

    「……这叫束胸。因为我的女人味不够，担心胸部太大会看起来很奇怪。」

    「就算是那样……这胸罩穿起来不会很紧吗？」

    「刚开始时会有一点。但习惯了之后胸部不会乱晃，压着反而比较轻松……喂，不要一直盯着看啦！」

    伊织又害羞地用手臂遮住胸部。

    她那女孩子气的羞涩模样，看起来反而更加性感。

    「……如、如果只是摸摸，可以……喔。」

    「真的假的……」

    凑没有犹豫，立刻摸上了伊织的胸部。

    他捧起来的动作揉捏着胸部──那丰满的重量感立刻传到了手中。

    「哇啊，好猛……竟然把这么厉害的胸部藏起来，伊织你太狡猾了。」

    「狡猾？那是什么感想啊？」

    伊织一边吐槽，手臂却不知为何放了下来──让胸部弹了出来。

    「那、那我就不藏了，随便你吧，凑仔。」

    「真的……可以吗？」

    「因为……凑仔不是把我当作王子，而是当成女性朋友吧？朋友的要求我怎么能拒绝呢……」

    「好……」

    凑立刻用舌头在伊织的胸部上面滑来滑去，还将那可爱的粉红色乳头含入口中吸吮起来。

    「讨厌，我没说可以舔……！凑、凑仔，你很有经验吧！」

    「啊，抱歉。唔，算是有点习惯了……」

    这话说得相当含蓄。

    此时的凑与女孩子上床的经验，已经比一般的轻浮帅哥还要丰富得多了。

    「那我还是不舔比较好吗？」

    「既然都舔过一次……那就没差了。那个……可以随便你舔喔。」

    不知道伊织是不是在逞强，只见她维持着一如往常的酷酷态度这么说。

    然后，她将胸部挺到凑的面前。

    虽然她看起来确实是在逞强，但既然她都献出如此巨大的胸部与可爱的乳头，凑也没办法客气了。

    「喔，好猛……这胸部真的又大又软。乳头又小又可爱，还是漂亮得不得了的粉红色……」

    「我、我可没有同意你做解说耶！」

    伊织嘴上抱怨着，但仍然挺着胸部，任由凑为所欲为。

    凑含住伊织那小巧可爱的乳头，在舌头上滚动，细细地品味──

    「哈、哈啊……竟、竟然一直被嘴巴玩弄……感觉好不真实……」

    「我也觉得很棒喔，简直不敢相信……伊织，你果然是个女孩子。还是个可爱又性感的女孩子。」

    「我、我还是第一次被人说很性感……从来没想过自己会被用这么女孩子气的词来形容。」

    应该有不少男生看到伊织在学校里的样子后有这样的想法吧──

    只是因为伊织很男孩子气，周围的人又都把她捧成王子，那些男生不好说出「可爱」或「性感」之类的评语吧。

    凑一边揉捏伊织的乳头，一边这么想着。

    「嗯&amp;#9825;喂、喂，你怎么一直在玩乳头啦……！」

    「因为你只有准我舔乳头啊。在你允许我舔其他地方之前，我就只能好好享受你的乳头啦。」

    「笨蛋……你好坏……」

    伊织睁开一只眼，投出了半眯着眼的眼神。

    但从那道眼神中感觉不到厌恶之情，反而像是享受着快感的陶醉。

    凑已经见过很多次女孩子露出这样的神情，所以他很清楚。

    「不、不行了，胸部那边好……凑仔，我从来都没有过这种感觉……我们还只是朋友，你竟然就把我弄成这个样子……」

    「但是，我还想要更多──」

    「你、你是要和我上床吧……」

    伊织深深地吐了一口气。

    然后，她解开西装裤的皮带。

    她一口气脱下裤子──让白色的内裤隐隐约约地露了出来。

    「你、你也想碰这里吗？你想确认……我是不是女孩子吗？」

    「不，我已经很清楚你是女孩子了。正因为如此，我才想跟你上床……」

    「就、就说别把上床讲得那么直接啦，真是的……！」

    伊织主动露出了内裤，却又害羞得不得了。

    但实际上，凑最感兴趣的是这件内裤底下的东西。

    「不过，是啊……如果不是凑仔，也没有人会对我的这里感兴趣……」

    「没有那回事啦。」

    除了凑之外，一定还有其他男生注意到伊织的魅力。

    但就算知道伊织的魅力，胆敢说出想和她上床的人就只有自己──凑很确定这点。

    「我已经知道伊织是个可爱的女孩子。但是我想……多了解你一点。」

    「所以你、你是为了这个目的……吗？你就是为了这个目的，才会想和我上、上床的吗……」

    「拜托你了，伊织！」

    「你怎么突然就扑上来啦！」

    凑将伊织压在床上，靠向她的脸。

    「拜托了，一次就好，让我跟你上床吧！」

    「你这句话跟刚才不是一样的吗！但是感觉更拼命了！」

    「这是当然的啦，让我吸过你的胸部，还看到你的内裤之后……如果就这样结束，我会很伤脑筋的。」

    「会、会很伤脑筋吗……我也觉得被你弄成这个样子之后……如果就这样结束……会很难受……」

    「咦？」

    「没、没什么！我也是因为有兴趣……不是啦！」

    伊织一边连珠炮似的说个不停，一边猛摇着头。

    「只是凑仔，我也想拜托你一件事……」

    「咦？」

    「我不会对凑仔的经验过问太多。反正我大概也能猜到……」

    看来伊织已经察觉到了叶月和濑里奈的事了。

    不过她应该还没有完全掌握到详细内情，也不太可能连穗波的事都知道。

    「如、如果你已经很习惯了……那、那就请温柔一点。我真的完全是第一次，连我自己都没有碰过这个地方……」

    「好、好的。」

    伊织的手慢慢地滑向她的内裤。

    「那个、你可以不用戴这种时候需要的那个……凑仔，你没有带吧？」

    「……我没有带。」

    凑在自己家里和叶月家都准备了充足的那个……和叶月做的时候经常戴着。

    不过最初的两三次时会戴上，之后的几次则是会在激情之中不戴就上了。

    至于和濑里奈做的情况，打从一开始就没戴也不是什么稀奇的事。

    「那么，最后关头时……那个……你知道该怎么做吧？」

    「我知道。」

    那种方法虽然不能说是有效，但总比直接做到底──要好一些。

    「我想拜托你的，就只有请你温柔一点，不用戴也没关系，以及最后时……还有，希望你让我也能……那个……高、高潮……」

    「我知道了，没问题。」

    凑捧起伊织的脸颊，轻轻地吻了她。

    「哇，接吻……这、这也是第一次……」

    伊织一脸惊讶，不知为何露出了伤脑筋似的笑容。

    「我、我竟然能和男生接吻……吓了一跳……」

    「不好意思，没有取得同意就亲下去了。」

    「没关系啦，你都已经那么大胆地舔遍我的胸部，如果不接吻反而很奇怪……嗯，啾&amp;#9825;」

    伊织也捧起凑的脸颊，轻轻地吻了上去。

    「这样就准备完成了……应该吧。可、可以了喔，凑仔。但是……那个……要是能一边接吻一边做，我会更开心……」

    「你拜托我的事不是只有一件吗？」

    「凑仔……大笨蛋。」

    伊织从床上重新坐起身，像是吸吮嘴唇似的吻着凑。

    「女孩子是任性又贪心的生物。我也是女孩子，有很多要求……应该合理吧？」

    「……是啊。」

    伊织已经答应了凑的要求，愿意和他上床。

    所以无论她有两个或三个愿望，凑都愿意尽力满足。

    因为即使她穿着男仕西装躺在床上，那仍然就可爱又性感的女性朋友的愿望。

    「伊织……那么要开始喽？」

    「好、好的……我、我可能一直都在等凑仔来拜托我呢……可以喔，我会实现凑仔的要求。所以，你也要实现我的愿望喔？」

    「…………」

    伊织露出含情脉脉的眼神这么说着，将手臂绕到凑的背后，紧紧抱住他。

    「伊、伊织……」

    「呀啊……&amp;#9825;」

    听到伊织那可爱的声音，看到那可爱的表情，凑──再也忍不住了。

    他已经忍不住要上了面前这位半裸的美少女。

    凑搂住伊织纤细的腰──

    身体往前一挺──

    「……你、你真是弄得乱七八糟呢，凑仔……」

    「抱歉。不过，伊织也差不多啦。」

    「呜……」

    凑和伊织正在浴室里。

    两人共用莲蓬头，冲着热水澡。

    「哇……第一次做的时候，流得比我想像的还要多耶……」

    「是、是啊。」

    伊织吃惊地看着染成红色的浴室地板。

    当然，伊织已经是全裸状态。

    她那白皙的肌肤和F罩杯的胸部全都一览无遗──

    「啊，这样你就明白了吧？我真的是那个……第、第一次喔！」

    「我、我知道啦。」

    「但是啊，凑仔。看到我这么……大、大胆，你都没有怀疑我是不是有过经验吗？」

    「这……是、是有一点怀疑。」

    伊织在床上时，比凑想像得还要大胆热情。

    或许连濑里奈都比不过她。

    当凑进攻之际，伊织像是享受般地笑着，甚至还主动反过来对凑猛榨。

    「没想到你会突然跟我一起进浴室……」

    「做过那种事之后，一起洗澡就跟游戏没两样了。而且……」

    伊织轻吻了凑一下。

    「凑仔把我弄得一塌糊涂，这次该让凑仔来洗干净这副身体了。」

    「呜……」

    伊织的嘴唇和胸部、乳头都沾满了凑的唾液。

    至于下面──更不用说了。

    「明明说好只做一次……结果一下子就做了五次……真是太乱来了。」

    「有几次是伊织主动要求继续做的吧。」

    「被弄得那么激烈，谁都会想再来一次嘛！」

    「…………」

    伊织出乎意料地大方承认，让凑不禁感到很傻眼。

    虽然凑也回应伊织的要求，彻底品尝了这副充满女人味的身体。实在没有傻眼的资格。

    「现在还怀疑伊织是不是女孩子已经没道理了。至少对我来说是这样。」

    凑轻轻握住站在面前的伊织胸部。

    「呀啊&amp;#9825;不要随便乱摸啦！」

    「抱，抱歉。」

    「只、只有我们两个人在一起的时候，你要摸胸部是不用我的允许啦……但在学生会办公室之类的地方时，要摸之前还是得小心点，知道吗？」

    伊织歪着头，抬起眼睛叮咛了一句。

    那副模样实在太可爱，让凑差点要昏过去。

    即使在学生会办公室，只要得到允许也能摸胸部，真是太棒了。

    「还有……既然你都已经做了那么多次，如果还把我当成王子，我会生气喔。」

    「可是在学校里的时候，如果太把你当女孩子对待，别人会不会觉得奇怪啊……？」

    「嗯，笨蛋……你又来了&amp;#9825;」

    凑用舌头在伊织的胸部上游走，舔弄着乳头，让她再次发出甜美的声音。

    「那、那倒也是……那么在学校时，你像以前那样对我就好了。虽然看起来我们关系会太亲密了点……」

    「反正我们是朋友，没什么关系吧？」

    「也是啦……虽然我有很多朋友，但凑仔跟其他人不一样喔。」

    「我不就只是男性朋友吗？」

    「你让我发出女孩子般的声音，让我像女孩子般说话……都已经到了这种地步，凑仔当然是特别的──啊&amp;#9825;」

    凑抓住伊织的一条大腿，把它抬起来──将身体贴了上去。

    「讨厌啦，喂，你想干什么啦？」

    伊织一边笑，一边斥责他。

    不过，她并没有想要推开对方的样子，反而还主动让身体贴得更紧密。

    「第六次要在浴室里做吗？凑仔，你的体力真是无穷无尽呢……」

    「嗯，或许我还算是体力不错的……」

    这或许多亏叶月与濑里奈两人和他做了很多次，帮他练出了体力。

    「真是的……如果不让凑仔稍微冷静一下，就没办法好好地洗澡呢。那么就只能再做一次……知道了吗？」

    「我知道啦。」

    凑点了点头，抱住伊织的身体──

    在那之后，他彻彻底底享受了第六次。

    伊织家的浴室里，回荡起了伊织那响亮的声音──

    「哈啊……结果竟然在浴缸外做第六次，在浴缸里做了第七次……你这个人到底有多乱来啊，凑仔。」

    「抱歉……可是在浴缸里时，明明就是伊织先抱着我的吧。」

    「我、我家的浴缸很小。在那种地方紧贴着凑仔……当然会让人想要啦！」

    「是、是那样吗？」

    凑歪着头想了一下，点了点头。

    如果继续待在浴室里会想一直做下去，两人于是回到更衣间。

    伊织一边害羞地遮着身体，一边穿上衣服。

    「咦，奇怪？」

    「怎、怎么了，凑仔？」

    「那件难道就是所谓的运动内衣吗！连裤子也是一整套的！」

    「眼、眼睛真尖啊！哎呀，都是因为凑仔想看，我才随便选了这件。不要那么开心啦……」

    「喔……真的很适合你耶，伊织。」

    她穿着毫无花纹的灰色胸罩与内裤……但是那种质朴的打扮完美地衬托出伊织出色的身材与柔软的肢体。

    「不、不要一直盯着看啦。这种运动内衣虽然穿起来很舒服，但看起来很随便，不太好意思给别人看……」

    伊织立刻披上了黑色的连帽衫。

    由于她没有拉起连帽衫的拉炼，仍然看得到最该遮的运动内衣和内裤。

    「喔，披着连帽衫的样子很有运动风格，挺可爱的耶。」

    「凑仔，该不会我穿什么你都会说好吧！」

    伊织惊讶地回应，那个动作让F罩杯的胸部晃了一下。

    看来即使是运动用的胸罩，也难以完全压住这种大小的胸部。

    「对了，伊织，只穿一件连帽衫不会冷吗？」

    「是有点冷，但还可以接受。」

    伊织拉起了连帽衫的拉炼，但运动内衣仍然露在外面，还可以从衣摆处窥见白皙的大腿。

    「反正我家每个房间都有二十四小时运作的电脑，电脑的发热可以当暖气用。所以就算是冬天，在家里时我也大多穿得很薄。」

    「喔，听起来好像很方便又好像没那么方便……」

    虽然她们家应该还有开空调，但是桌上型电脑确实会产生相当庞大的热量。

    伊织家的电脑看来大多是高规格产品，发热量应该会更大。

    「而且……现、现在身体太热了……」

    「我也是……」

    凑再次抱紧伊织，轻轻地吻了几下。

    挤到自己胸前的F罩杯胸部触感让人难以抗拒。

    即使凑刚才已经尽情地吸吮了一番，在浴室里也直接欣赏过那对胸部，被那对胸部压上来的触感还是会让他很开心。

    充分地品尝了嘴唇的滋味之后──两人回到了伊织的房间。

    伊织父母的回家时间虽晚，但似乎没办法让凑住下来，所以他也不能久留。

    「我觉得差不多该回家了……」

    「嗯，是啊……等等，你在做什么啊！」

    凑情不自禁地拉开伊织的运动内衣，偷看她的胸部。

    F罩杯的胸部就近在眼前，会想偷看也是人之常情。

    尤其是他原本一直以为是飞机场的胸部，意外地有着F罩杯的大小。

    他想趁着今天还沉浸于那种震撼的余韵中，好好地再欣赏一遍。

    「真是的……不过就稍微宽容一点，凑仔马上就得意忘形了。」

    「是啊。」

    「嗯，或许个性温柔的濑里奈同学会很适合那样的凑仔。」

    「濑里奈？濑里奈是很温柔没错，但为什么要提到濑里奈的名字……」

    「唔……」

    伊织稍微挪开运动内衣，露出粉红色的乳头。

    既然她给出了允许──

    「啊，喂，竟然还舔到这里……嗯嗯&amp;#9825;」

    凑让伊织坐在床上，自己则枕着伊织的大腿，吸吮那粉红色的乳头。

    能以如此淫靡的姿势品尝伊织的可爱乳头──真是太棒了。

    「我、我明明就没有那么温柔。而且本来也没有打算这样宠你的……嗯嗯，你吸太久了啦&amp;#9825;」

    凑啾啵啾啵地吸着伊织的乳头，尽情对伊织撒着娇。

    对从王子变成可爱的女孩，还露出「发骚」表情的伊织撒娇，那种难以言喻的背德感让人无法抗拒。

    「其实呢，凑仔……」

    「嗯？」

    「我看到你和濑里奈同学……在那个空教室里……办事的样子了。」

    「什么！」

    凑猛然坐起身。

    伊织吃了一惊，倒在床上。凑反射性地将身体压上去。

    「你、你说看到……是看到我和濑里奈上床吗？」

    「嗯、嗯。有一次我要找濑里奈同学说学生会的事……就去空教室看看情况……」

    「真、真的假的……真亏你憋到现在才说耶。」

    比起惊讶，凑对伊织更多的是佩服。

    虽然这种事情不是随便就能说出口的，伊织却连一次也没有暗示过。

    那个画面应该很有冲击性，足以让她在凑的面前出现可疑的举动才对。

    之前，穗波曾目击到凑把脸埋进濑里奈的裙子里。

    没想到这种事又发生一次──而且伊织看到的还是更有决定性的画面。

    从今以后，在学校里欣赏濑里奈的内裤或与是和她上床时得更加小心，千万不能再被其他人看到了。

    「两、两位在做的事情让我感觉好不真实……那个又漂亮又很有女人味的濑里奈同学，竟然会……发出那么色情的声音……太夸张了。」

    「夸张吗……」

    伊织最后似乎失去了修辞能力。

    「所以，我也想……跟、跟凑仔做那种事。我想知道如果和那个很有女人味的濑里奈同学做同样的事，自己会变成什么样……」

    「……伊织发出的声音比濑里奈还要夸张喔。」

    「笨、笨蛋……！别说出来啦……」

    「抱、抱歉抱歉。」

    凑整个人欺在伊织的身上，将她搂入怀中。接着拉下连帽衫的拉炼，顺便把灰色的内裤也脱了下来。

    「你一边道歉一边在做什么啦？凑仔……」

    「抱歉，刚洗完澡的伊织身上的味道好香，我忍不住了……」

    「什么身上的味道……你好变态喔，凑仔。」

    伊织也把手臂环在凑的背上。

    看来，伊织并非答应凑突然提出的「请跟我上床吧！」的要求──

    而是她的心中原本就隐藏了这样的愿望。

    即使如此，她本人恐怕也没有预料到真的会和凑上床吧。

    「伊织，你的声音和说话方式从刚才开始就变得好可爱。真希望只有我们两个人在的时候，你能一直保持这个样子。」

    「呜……虽然我一开始用男孩子气的说话方式时是演的，但现在已经习惯了。可能没办法完全恢复成『原本的样子』……抱歉喔？我就是没那么可爱。」

    「不，男孩子气的说话方式和可爱的语气混在一起也挺不错的。」

    「呀啊&amp;#9825;」

    凑舔了一下能发出那两种声音的嘴唇。

    香甜而柔软，从那张嘴里泄出可爱的嗓音。

    「你身上的味道好香，声音又好可爱……回家前再做一次吧……」

    「一次哪能满足你……那么你要多亲我几下喔&amp;#9825;」

    伊织主动吻了上去，凑也做出回应，两人的舌头交缠在一起──

    「呀……&amp;#9825;」

    凑翻开伊织的运动胸罩，F罩杯的胸部弹了出来。

    英气十足又可爱的脸蛋、丰满的胸部、悦耳的嗓音，以及令人把持不住的发香和肌肤香气──

    如此丰盛的飨宴摆在凑的眼前，只要开口要求，他即可大快朵颐这一切。

    既然如此，凑就拉不住想在时间容许范围之内尽情享乐的自己了──

第三卷 8 女性朋友害怕了

    「喔，是王子耶。」

    「她今天还是一样英气十足呢。」

    「话说回来，如果能让那么多女生陪在旁边，就算她是女生也很让人羡慕呢……」

    「…………」

    这些话根本就是标准路人角色的反应嘛──凑在心里想着这种对朋友们很失礼的想法。

    下课休息时，他离开了教室，与朋友们在走廊上聊天。

    就在此时，伊织刚好带着几个女生路过──无怪乎朋友们会如此羡慕。

    「凑，你不是在帮学生会的忙吗？那里是女人的花园吧？」

    「女人的花园这种说法未免太古老了吧。」

    凑苦笑着回答，轻轻摇了摇头。

    「难道没有一大群被学生会长吸引的女生聚在那边吗？」

    「才没有那回事。我可是很认真在工作的。而且伊织也很认真啊。」

    「感觉好无聊喔。不给人梦想嘛。」

    「你们对学生会是有什么幻想啦？要不然跟我交换？」

    「开什么玩笑？我是对伊织会长的后宫很有兴趣没错，但我才不要做什么学生会的烂工作。」

    朋友们都对凑的玩笑一笑置之。

    凑暗自帮伊织抱不平，毕竟辛苦处理那些工作的就是伊织啊。

    不过，这种话也没必要特地说出来破坏气氛。

    「但是啊，总感觉……」

    「嗯？」

    凑的一位朋友低声说道。

    「会长是不是跟以前不太一样了？」

    「啊？跟以前没两样啊。比一般的帅哥还帅呢。」

    「是这样没错……但你们不觉得那双腿很性感吗？」

    「喔～会长的腿是很长呢。而且她就算在冬天也是整条腿露在外面。」

    「听你这么一说，确实有点……」

    「有点性感呢……」

    「…………」

    朋友们同时望向走到走廊另一端的伊织。

    不用说，所有人都注视着伊织裙子下露出的腿。

    凑觉得有点不是滋味……但也不好对朋友们说「不准看我朋友的腿」。

    「喂～阿凑！」

    「凑同学。」

    「喔，叶月、濑里奈。」

    这时，叶月带着濑里奈出现了。

    身边的朋友们轻微骚动起来。

    虽然凑的朋友们应该已经习惯叶月跑来找他，但看来还是会对这种场面感到慌乱。

    「那个喔，今天放学后，我们也要去学生会办公室。」

    「对，我们要去打扰一下。」

    「咦，这样啊……」

    凑瞬间感到背脊发凉。

    难道她们已经察觉到他跟伊织昨天的事──

    想到这里，凑就知道那是不可能的。

    知道那件事的人只有凑和伊织，但自己和伊织都不可能说出去。

    「那就这么决定了，帮人家联络伊织王子吧。跟她说那个耶诞派对的事情。」

    「我只跟会长做过事务上的联系……不太好意思对她提这种事。」

    「好、好的。我明白了。」

    凑点了点头后，叶月和濑里奈就返回教室。

    「叶月和濑里奈要过去……？」

    他没料到她们会特地造访学生会办公室。

    虽然两人也是这所学校的学生，可以自由进出学生会办公室。

    但指名邀请伊织参加耶诞派对，让人摸不透叶月的意图。

    今天是上半天课的日子，中午就放学了──

    凑他们品尝了濑里奈带来的美味便当，饱餐了一顿。

    然后三人便前往学生会办公室。

    伊织已经收到凑的LINE，也答应了他的邀约。

    「欢迎，凑仔。叶月同学、濑里奈同学，欢迎你们来。」

    凑打开学生会办公室的门走进去时，就看到带着酷酷表情的伊织站在那里。

    看不出昨天她在床上与浴室和凑做的时候，能露出那么煽情又可爱的表情。

    「濑里奈同学很久没来学生会办公室了呢，谢谢你一直以来的协助。」

    「不会，很抱歉最近都没办法帮忙。从第三学期开始我会再来帮忙的。」

    「谢谢，你真是帮了大忙呢。」

    见伊织露出微笑，濑里奈随即红着脸低下头。

    帅气王子的微笑看来对清纯的千金大小姐也能产生绝佳的效果。

    「叶月同学……我们几乎是第一次见面吧？」

    「是啊，我家的凑受您照顾了。」

    「你是我什么人啊？」

    「咦，不是女儿吗？」

    「你怎么还记得那个话题啦！」

    由于凑经常照顾叶月，偶尔会当成她的妈妈。

    「话说按照刚才你打的招呼，叶月才是监护人吧。好了，别闹了，伊织很忙的。赶快把正事谈完吧。」

    「啊，对喔。唉，伊织哥──不对，伊织同学。」

    「叫我『哥』也没关系。反正有很多女生也这么叫。比叫会长好多了。」

    尽管希望被当作女孩对待，伊织却毫不犹豫地回答了。

    看来，伊织在学校确实打算扮演王子的角色。

    「那么，伊织哥。人家有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「能和我们一起玩三十分钟吗？」

    「啥？」

    伊织发出了一个不太符合「帅气王子」形象的傻气声音。

    「一、一起玩？唔，玩个三十分钟是没什么问题啦……」

    「你会来耶诞派对吧？但突然被拉进我们这个圈子，有些人可能会不知所措。」

    「不知道这说的是谁喔……」

    凑没有理会叶月投来的意味深长的眼神。

    看来叶月还是有学习能力的。

    以前叶月把凑拉进她带头的社交咖团体，到处游山玩水，拖着他跑来跑去──

    但对凑而言，他待得很不舒服，根本无法享受乐趣。

    叶月也察觉到了这一点，后来就不再强迫凑参加，看来她记取了那次失败的教训。

    伊织参加的耶诞派对虽然只是一个小圈子的活动，但对她来说那仍是个陌生的团体，所以叶月决定先陪她稍微玩一下。

    「要玩是可以，但我不能离开学生会办公室。毕竟我算是这里的负责人。」

    「啊，这样啊。唔～人家本来打算去附近的KTV或斯波迪，现在该怎么办呢？」

    叶月的计画一下子就受挫了。

    这个人未免也太随兴了吧？

    「不介意的话，我也准备了点东西。要不要来玩这个？」

    濑里奈一边微笑地说着，一边从书包里拿出笔记型电脑。

    令人意外的是，电脑外壳上贴有熊熊的贴纸，看起来很可爱。

    毕竟濑里奈是个正值花样年华的女孩，会帮自己的东西装饰一下也是很正常的事。

    「游戏？伊织哥会玩游戏吗？」

    「我多少还是有些涉猎。虽然玩的大多是老游戏，但也有摸过一些新的游戏。」

    「涉、涉猎？好吧，那就一起来玩吧。既然是瑠伽带的游戏，应该是人家也能玩的吧？」

    「是啊，我有一款三十分钟就能玩完，很受推荐的游戏喔。」

    濑里奈向伊织打了招呼，将笔记型电脑和小型滑鼠摆在学生会办公室的长桌上，接着坐到椅子上。

    从睡眠模式唤醒电脑后，濑里奈迅速地做了些操作──

    「就是这个，只要用键盘和滑鼠就可以很轻松操作喔。」

    「…………」

    凑看着笔记型电脑的萤幕，差点怪叫一声。

    濑里奈的笔记型电脑比较大，萤幕大概是14寸的。

    而那个萤幕上以全萤幕模式显示着游戏画面──

    「『夜光灵车』──这不是恐怖游戏吗！」

    标题画面里，一位穿着白色连衣裙的女鬼伫立在老旧卧铺列车的走道上。

    如果这不是恐怖游戏，那才会让人惊讶呢。

    「这个游戏只要三十分钟就能玩完，据说操作也很简单。虽然我还没玩过就是了。」

    濑里奈进行解释时，表情闪闪发亮。

    这个心地温柔的女性朋友，显然纯粹是出于善意选择了这款恐怖游戏。

    濑里奈一定没有「想要吓人取乐」的恶作剧心理。

    其实凑几乎不玩玩恐怖游戏。

    他偏好的是动作类游戏，或是有壮阔故事的游戏，然而这款「夜光灵车」恐怕两者都不是。

    「喔，是恐怖游戏啊。我很少玩这种的，不过听说最近独立制作的恐怖游戏3D都做得很精致呢。」

    「是啊，这款『夜光灵车』的3D表现质感似乎也相当精美，具有非常优秀的画面演出喔。」

    濑里奈笑嘻嘻地如此说明。

    由于濑里奈不怕走夜路，凑一直怀疑她的恐惧感可能已经麻木了。

    看来这次终于让他找到了答案。

    「既然濑里奈特地带游戏来，那就玩玩看吧……呃，叶月？」

    「…………」

    叶月露出了明显的死鱼眼。

    「人、人人、人家不太擅长玩游戏，操作就交给你们吧。人家在这边看就好了。」

    叶月慌张地说完后，就站到了离操作笔记型电脑的濑里奈有点远的位置。

    「那我们开始吧。凑同学、会长，等结束一个段落时，就换你们玩。」

    濑里奈移动滑鼠，开始进行游戏。

    游戏是以第一人称视角进行，玩家将会在无人月台搭上一列刚进站的老旧卧铺列车，探索列车的内部。

    当然，由于这是一款恐怖游戏──

    坐在座位上的玩家将会见到窗外有白色的东西突然掠过眼前。

    餐车里会响起诡异的切菜声。

    进入洗手间时，会看到一个神秘的黑长发女子站在里面，随后她就瞬间消失。

    游戏里处处设有吓人的机关，会在绝佳的时机点吓唬玩家。

    「呀啊！刚、刚才窗外有东西！」

    「什、什么？为什么会有菜刀的声音？那是在切什么？」

    「呀啊啊啊啊啊啊！不是已经敲门了，为什么还会跑进来啊！」

    只见有着奶茶色头发的辣妹独自在那边尖叫。

    「等、等一下！瑠伽，那边不行！赶快睡觉吧！只要睡觉就能结束了！」

    「画面显示『卧铺车厢还无法进入』耶。看来还要多探索一下。」

    「为什么啊！」

    听到濑里奈冷静的回答，叶月随即泪眼汪汪地反驳。

    「游戏就是这样的嘛。不完成条件就没办法进入下一阶段喔。」

    「……那么要不要跳出电车？这样就能跟鬼说再见了吧？」

    「这游戏没有那么高的自由度啦。」

    即使可以那么做，从行驶中的列车跳下去也只会粉身碎骨，游戏直接结束。

    「但、但是……呀啊啊！刚才画面边缘有东西在动！」

    「没有东西动啦……喂、喂，叶月？」

    「什么？」

    「没、没什么。」

    叶月从刚才开始就一直紧靠在凑的手臂上，那对G罩杯的胸部紧紧压着他，几乎要挤到变形了。

    游戏刚开始的时候，她还坐在伊织旁边，但在第一个吓人场景出现时，叶月就扑向了凑，之后便一直是这副模样。

    不过她本人似乎是下意识这么做的，所以凑也不好开口要她离开。

    随着进一步的车厢探索，座位开始出现黏腻的血迹，车窗外还不时出现阴森的黑手，一个个恐怖场景不断袭击而来。

    「呜呜……」

    「嗯？濑里奈，怎么了？」

    凑注意到濑里奈在呻吟。

    「没事，这个画面……实在太逼真。我开始有点感觉毛骨悚然了……」

    「咦，濑里奈也会有毛骨悚然这种感觉喔？」

    「那个……凑同学？你把我当成什么人了？」

    「没、没有……」

    凑对回过头，露出恐怖眼神的濑里奈猛摇着头。

    濑里奈的眼神比这款游戏还要恐怖。

    不过说回来，看来凑误会了，濑里奈的恐惧感并没有麻木。

    这游戏的背景确实绘制得很细致，制造阴森气氛的手法也相当巧妙。

    老实说，就连不怕恐怖作品的凑也开始感到害怕了。

    「那么让我来接手吧，濑里奈同学？」

    这时，一道英气凛然的声音响起。

    「咦……可、可以吗，会长……伊织同学？」

    「现在正好到一个段落。我完全不会怕。」

    伊织酷酷地说完，对濑里奈露出一道微笑。

    「谢谢您……」

    濑里奈害羞地笑了笑，站起身把座位让给了伊织。

    没想到那个濑里奈居然会露出这种陶醉的表情──

    如果伊织是男生，即使凑不是濑里奈的男朋友也会感到嫉妒。

    「操作方法我已经看濑里奈同学的游戏过程学会了，应该没问题。」

    伊织坐到笔记型电脑前，握住了滑鼠。

    「咦，伊织哥？你真的要玩吗？瑠伽的脑袋少了些东西，所以她应该不怕恐怖游戏。可是这款游戏的恐怖程度连瑠伽都受不了耶？」

    「我听到你说的话喽，葵同学……」

    「那个……如果不想玩也没关系喔？毕竟大家都会怕妖魔鬼怪嘛。」

    「没关系的。虽然我也会怕，但这种恐惧感也挺有趣的呢。」

    「咦……」

    伊织笑着回答，让叶月用发现奇异生物的眼神望着她。

    「那我们继续玩吧。濑里奈同学，我应该往这边走吧？」

    「是的。啊，马上就有股危险的气氛──」

    「呀啊啊啊啊！那个恐怖的女人又出现了！够了啦！」

    「叶、叶月，我的身体快被你折断了……！」

    叶月这次不是抓着凑的手臂，而是紧紧抱住整个身体，大声尖叫。

    她叫得这么大声，声音会不会传到外面去啊？

    身为社交咖的女王，适合发出这种宛如遭遇凶杀案的尖叫吗？

    「凑、凑同学……！」

    「喂，濑里奈！我的手、我的手臂关节要被扭断啦！」

    连濑里奈也抱住凑的手臂，还在无意识间把他的手肘关节扭到了反方向。

    看来濑里奈的害怕模样不是演出来的。

    「那么，为了两位着想，我们还是赶快通过可怕的地方吧。」

    「喔，伊织哥，你好可靠……！」

    「伊织同学……好帅啊……！」

    叶月和濑里奈离开凑的身边，紧紧抱住了伊织。

    「交给我吧。别担心，我已经找到正确路线。赶快过关结束吧。」

    「哇喔，伊织哥，你太厉害了！前进速度好快！连移动滑鼠的手都快得看不清楚了！」

    「这种毫不犹豫的玩法真的很厉害，我都不会怕了。」

    「…………」

    凑感觉内心很复杂。

    虽然叶月她们的恐惧消失了，但靠的不是自己而是伊织，这让他很不是滋味。

    即使伊织不是男生，他也不免感到嫉妒──

    「凑，你知道怎么解这个谜──」

    「咦？」

    伊织突然转过头来，看到凑的表情后愣住了。

    「不，没事。我知道解答了，没问题的。」

    「…………」

    然后，伊织立刻又将头转向笔记型电脑的萤幕。

    刚刚伊织看到自己嫉妒的样子了吗──？

    凑有点焦急，但也不方便直接询问伊织。

    「好，这应该就是正确答案。接下来只剩看结局了。」

    「真不愧是伊织哥！」

    「真不愧是伊织同学。」

    「…………」

    这种画面还是惹人嫉妒啊。

    原来我会嫉妒朋友呢──凑意识到了自己意外的一面。

    然而嫉妒归嫉妒，凑可说是毫无胜算。

    毕竟，伊织翼可是校园王子啊──

    「不管怎么样，我们今天都要一起在客厅睡觉。」

    「……我就知道。」

    晚上的叶月家客厅──

    叶月对仍然和她同居的凑郑重其事地如此宣布。

    两人都已经洗完澡，凑穿着连帽衫和运动长裤，叶月则是穿着背心和短裤。

    叶月家里开了暖气，所以即使是十二月，穿薄一点也不成问题。

    「人家其实没有害怕喔？只是在那种场合，如果不表现得很害怕就太扫兴了。」

    「……伊织就没有害怕啊。」

    「伊织哥是王子嘛。不怕才是正确的作法。」

    叶月坚决地说道。

    「但是，像人家这样的女生就不一样了。摆出害怕的样子看起来可爱又能炒热气氛。人家这种社交咖当久了，装害怕的手法就会变得很老练呢。」

    「所以，叶月你其实根本不怕喽？」

    「当然啦。不过是个游戏嘛。装害怕也是很辛苦的喔。」

    「喔……那么我们没就也没必要一起睡吧？」

    「啰唆，闭嘴。」

    「…………」

    今晚的叶月似乎是不讲道理的。

    不过凑也想和她一起睡，于是不再逗她了。

    「幸好伊织哥很快就通关……要是拖得更久，人家可能就得找来所有朋友，去KTV唱一整晚了……」

    叶月喃喃自语地说着。

    叶月她们还未成年，能在KTV狂欢的时间顶多到晚上十点。

    看来她不惜违法也要掩饰自己的恐惧。

    「不过，伊织看起来玩得很开心啊。没必要那么怕嘛。」

    「会享受那种游戏的人本来就是脑袋有问题。不过伊织哥不愧是学生会长，很有胆识呢。」

    「是很有胆识啦……」

    其实凑心里有点在意。

    今天的伊织与平时被女生们簇拥的样子相比，感觉表现得更加威风凛凛。

    或许是因为叶月和濑里奈都太害怕了，不过──

    「怎么了，阿凑？有什么事吗？」

    「没有啦……我只是觉得伊织真的很靠得住。」

    「就是说呀。人家完全变成伊织哥的粉丝了。她好帅喔。邀请她参加耶诞派对真是做对了！」

    「喔……」

    「怎么怎么，阿凑～？别吃醋嘛～」

    「谁吃醋啊，我为什么要嫉妒朋友？」

    凑轻描淡写地带过叶月的玩笑话，但心脏猛跳了一下。

    事实上，他就是嫉妬了，所以现在很内疚。

    嫉妒朋友是不应该的，更别说看到叶月她们依赖伊织的样子，让他感觉自己身为男人却输了──

    「先别说那些了，客厅只有沙发，睡地板应该会不舒服吧。」

    「嗯，嗯……但是客厅比较宽敞明亮……待在这里就不会怕了！」

    「还是说去叶月的房间比较好？」

    叶月似乎打算在客厅开灯睡觉，这样虽然可以驱逐恐惧，但一定很不好睡。

    「嗯，嗯……阿凑觉得有床比较好吗？」

    「这个嘛，我是觉得站着或躺在地板上也可以，但还是在床上比较好吧？」

    「你想『干』什么啊！」

    当然，叶月也很清楚他到底想干什么。

    「没、没办法了。温柔又体贴的小葵妹妹呢，今晚就──让你为所欲为吧。不管是用嘴巴还是胸部……人家都会好好地『服侍』你。」

    叶月用双手将背心的胸口挤到中间，形成一道深深的事业线。

    她那震撼力十足的G罩杯胸部被挤到了正中央，展现出惊人的体积。

    凑吞了一口口水。

    「……你今晚打算不睡觉了吧？」

    「人、人家就是不让你睡啦！能听到女孩子说这种话，可是很奢侈的喔！」

    「也是啦……」

    总而言之，他们最后决定去叶月的房间。

    「虽然待在客厅比较让人感到安心啦。你看嘛，以前妈妈不在家的时候，人家就会一个人睡在客厅。」

    「今天有我在，应该没问题吧。」

    「还、还好啊？就算阿凑不在也没问题的。只是人家很温柔体贴，才会允许你跟人家上床啦！」

    「原来如此……」

    「什么『原来如此』啊。真是的，你这个男人根本不懂人家的温柔体贴──」

    叶月打开自己房间的门，往里面踏了一步──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    屋内响起震天的尖叫声。

    凑赶紧抱住差点往后跌倒的叶月。

    「阿、阿、阿凑！刚、刚才那个超可怕的女人！那个黑色头发的超可怕女人也在这里！」

    「等、等一下等一下，别那么大声叫啦！」

    凑急忙捂住叶月的嘴。

    老实说，凑也被这种超出预期的尖叫声吓到了。

    「对、对不起，葵同学。没想到你会这么惊慌……」

    「咦？瑠、瑠伽……？」

    在叶月房间里的人是──濑里奈瑠伽。

    她用长长的黑发遮住了半张脸，还穿着不合季节的白色无袖连衣裙。

    应该说，她看起来就和刚才那个「夜光灵车」里出现的女鬼一模一样。

    「真的很对不起。你没事吧，葵同学？」

    「没、没事是没事……但是瑠伽为什么……啊！」

    叶月回过头，恶狠狠地瞪着凑。

    「阿凑！幕后黑手是你吧！」

    「濑里奈怎么可能想出这种馊主意嘛。」

    「你这混蛋！喂！人家真的差点腿软了耶！不对，已经腿软了！」

    「这么严重啊？哎呀，抱歉。」

    凑老实地低下了头。

    「其实呢……濑里奈说今天可以住下来，所以我就请她来弄个小小的恶作剧。」

    「根本不小好吗！呜，你变得很行嘛，阿凑？竟然敢对人家恶作剧。」

    「听起来感觉不像称赞耶。」

    濑里奈刚才回家一趟，拿来了那件白色连衣裙。

    凑先让她潜伏在自己家中，然后趁着适当的时机指示她溜进叶月家。

    凑把他保管的叶月家钥匙交给了濑里奈。

    「不过……就连知道内情的我看了都觉得有点可怕呢。」

    「……瑠伽，这套白色连身裙很适合你呢。」

    「谢、谢谢。夏天时我经常这样穿喔。」

    这件白色连身裙原本就是濑里奈的。

    如果没有这件衣服，或许凑也不会执行这个计画吧。

    「话说回来，葵同学，你刚才是不是说看到个黑色头发的超可怕女人？」

    「人、人家说的不是瑠伽喔？」

    叶月似乎意识到自己说溜嘴了。

    「话说你们来得未免太晚了吧……就算是我，一个人等在这里也是会有点怕的喔？」

    「呜……抱、抱歉，濑里奈。」

    看来濑里奈也有些害怕的样子。

    与叶月不同的是，濑里奈似乎已经从恐怖游戏的惊吓中恢复过来，所以才会执行这个计画。

    「不过说真的，阿凑真的有成长呢……竟然敢整人家，还满了不起的呢。」

    「你这不就是在生气吗？」

    听到刚才叶月的尖叫声后，凑也开始反省自己是不是做得太过火了。

    「人家是生气，但也有点佩服啦。阿凑的恶作剧──对了，人家想起来了！」

    叶月像是突然想到什么似的，突然打开衣柜开始翻找着什么东西。

    然后，她在凑的面前迅速脱得只剩红色的胸罩和内裤──

    「你看这个！」

    「你竟然一副理所当然的样子在我面前半裸啊？」

    「身为女性，还是需要有一点羞耻心吧。」

    「你们两个现在可没资格对人家说教喔？」

    叶月瞪了凑他们一眼。

    「先别说那些了，你们觉得这个怎么样！来，瑠伽，站到人家旁边！」

    「好、好的。」

    叶月拉着濑里奈的手，一把将她拉到身边。

    叶月穿的是一件黑色的连身裙──不，不对。

    「那件衣服难不成就是所谓的薄纱睡衣吗……？」

    「阿凑，你很了解嘛。」

    叶月像是要让凑看清楚似的，将衣服秀给他看。

    那是一件以黑色调为主，配上淡淡粉红色蕾丝的衣服。胸口和大腿都一览无遗，几乎没有发挥衣服该有的作用。

    虽然那件衣服是穿在胸罩和内裤外面，但跟只穿内衣没什么太大的差别。

    「之前和小麦她们一起去逛街的时候，因为太兴奋就买下来了，但由于人家太害羞，结果就没穿过……但是你看，这个样子和穿白色连身裙的瑠伽是不是很搭？」

    「的确……」

    穿着华丽又色情的黑色薄纱睡衣的叶月。

    穿着清纯又诱人的白色连身裙的濑里奈。

    两人站在一起时，形成的对比相当性感。

    如此一来──

    「拜托了，让我跟你们两个上床吧！」

    「别随口就拜托那种事啦！」

    「我、我就知道会变成这样……」

    即使两人生气与傻眼，看到她们这种打扮之后，凑才不会乖乖退让。

    「两位，可以吗？」

    「哇，喂！」

    「呀、讨厌！」

    凑把两人拉进怀中，坐到了床上。

    「叶月、濑里奈……」

    「讨、讨厌……啊嗯，喂，不要突然就吸起来啦……」

    「凑、凑同学……嗯，要是突然这样揉……！」

    凑拉开叶月的薄纱睡衣前襟，挪开她的胸罩，开始吸起她的乳头。

    同时，他的手还伸进濑里奈的连身裙胸口，揉捏她那D罩杯的胸部。

    只见他一边吸吮着一位女性朋友的乳头，同时揉着另一位的胸部。

    这是睽违已久的奢侈享受。

    「啊，真是的……吸太久了啦……啊嗯，要是再吸下去……！」

    「嗯，啊……凑同学……你握太紧了……！」

    彻底享受完乳头的滋味和胸部的柔软后，凑把两人推到了床上。

    接下来，首先要做的是──

    「叶月，你先跟我做吧。濑里奈，你可以当下一个吗？」

    「好的，我会等你……但是在那段期间……」

    「那么在我跟叶月做的时候，我可以亲你，吸你的胸部吗？」

    「可、可以喔……」

    「赞啦。」

    「赞个头啦。人家不出声，你们就自己决定了喔。」

    叶月狠狠瞪了一眼。

    然而她正穿着薄纱睡衣，一副又色情又可爱的样子，就算凶起来也完全不可怕。

    「我觉得我们的关系差不多已经好到不用等你的同意也能上床了……」

    「根本就是自作主张嘛……」

    叶月将薄纱睡衣的前面拉得更开，长跪在地上。

    「好、好吧……你想怎么做就怎么做吧。」

    「真的吗！」

    「有、有这么高兴吗？现在才有那种反应？人家觉得你早就已经想做就做了耶……」

    「补考期间我不是一直都在忍耐吗？」

    「忍耐……？」

    「忍耐吗……」

    「怎么了？」

    这次不只有叶月，连濑里奈也瞪着他。

    「阿凑已经尝过对我们随便乱来的滋味，怎么可能忍得住。」

    「就、就是啊，男性每天，那个……至少都得做五次才够吧。凄同学就是那样的……」

    「…………」

    这一点也不普通。

    然而并不是凑这个人很异常，而是因为他拥有两位比普通人还要可爱又性感的女性朋友，才会有如此多的次数。

    「不过～大概可以想像发生了什么事啦。」

    「虽然朋友之间应该诚实，但每个人有一两个小秘密也是很正常的……」

    「…………」

    看来凑和伊织、穗波「玩游戏」的事已经被发现了。

    但为了对方着想，凑也不好亲口承认。

    「算了，没办法了，今晚就让我们来陪你玩吧。」

    「是、是啊。葵同学可以先来，但你也要……好好地跟我玩喔？」

    「我、我知道啦。」

    凑将濑里奈抱了起来，轻轻朝她一吻。

    能够在品尝这对唇的同时和叶月做──这样的游戏没有不玩的理由。

    「应该说，人家今晚不会让你睡觉喔，阿凑。」

    「是叶月不敢睡觉吧。」

    「就说了，这是给阿凑的服务啦！」

    「我、我知道啦。」

    为了补偿吓唬叶月的恶作剧，凑整个晚上都得好好取悦叶月才行。

    当然，凑自己也会充分享受这个过程。

    「那我们开始吧，叶月，濑里奈……」

    凑一边与濑里奈接吻，一边拉起她的连身裙下摆，将手伸了进去──

    同时他还用另一只手搂着叶月的腰，将她拉向自己。

    「刚开始可以先这样……但从第二次开始，人家要在『上面』喔？」

    「啊，第二次还是跟葵同学吗……？」

    「人家真的很害怕，想用其他事情盖掉嘛！」

    「你终于承认啦，叶月。」

    凑露出苦笑，再次吻上濑里奈，又朝叶月的红色内裤伸出了手。

    看来，今晚他们三个人将会玩得比以往更加激烈──

    「呜呜，好困……」

    凑打着呵欠，走在学校的走廊上。

    现在还只是早上七点。

    校园里顶多只有参加社团活动或处理委员会事务的学生。某些学生此时搞不好还在梦乡里。

    凑没有参加任何社团或委员会，因此在这个时间来到学校对他来说还挺新鲜的。

    「结果只有小睡两三个小时啊……」

    和干劲十足的叶月与濑里奈在床上享乐一整夜实在是件累人的大工程。

    她们分别穿着妩媚的薄纱睡衣和清纯的连身裙，两种极端的打扮看起来比平时更加诱人，于是凑也就煞不住自己的欲望──

    「后来就玩得昏天黑地，最后根本分不清到底是谁在和谁做了……」

    老实说，由于两人不是在跟凑做的时候也会发出娇声，让人怀疑她们是不是也体会到了同样的快感。

    「后来检查了一下，那东西的数量完全没有变少……真是乱七八糟啊……」

    大多数情况下，都是直接地──射在叶月的胸前与濑里奈的嘴里。

    当然，有时候则是在叶月的嘴里和濑里奈的胸前发射。

    总之三个人玩得很过瘾，叶月似乎也忘记了恐怖游戏的事、被濑里奈吓到的事，还有凑的恶作剧。

    「哎呀，差点就走过头了……」

    凑来到学生会办公室前，轻轻敲了敲门后打开了门。

    「早啊，凑仔。不好意思要你这么早过来。」

    「真的是喔，这还是我第一次这么早来学校。」

    凑一边和坐在办公桌的伊织开玩笑，一边走进学生会办公室。

    「不过啊，伊织，竟然一大早叫我来，真是稀奇耶。」

    「今天有朝会，需要准备讲稿。我现在正在做点修改。想请你来看看……」

    「我给不了什么好意见啦。还有什么其他事吗？」

    「其实呢，那个……我想拜托凑仔帮我说一下。」

    伊织停止了敲打笔电键盘的手。

    「帮你说？说什么？」

    「叶月同学请我去的那场耶诞派对，我没办法参加。」

    「咦？」

    「请你告诉叶月，我不出席。」

    「咦？」

    明明已经特地买了角色扮演用的西装。

    明明伊织看起来一副很期待的样子。

    为什么她突然改变了主意──

    「怎么了，伊织。可以跟我说说原因吗？」

    「我对不起你，也对叶月同学她们很抱歉。难得她们还特地邀请我参加那种私人的派对。」

    不知道为什么，伊织露出了伤脑筋的笑容。

    「如果可以，其实我很想参加。老实说这是我第一次参加耶诞派对。去年因为太多人来邀我，让我很难选一场参加。」

    「但你今年不是打算参加了吗？如果是因为有事，你可以半途再来或提早离开。不会有人生气啦。」

    虽然凑讲的是别人，但他对这点很有把握。

    叶月或濑里奈都不是坏人，至于穗波的个性即使有点古怪，也不是个性差劲的家伙。

    「唔～不是这样的……但是，该怎么说呢……」

    「嗯？」

    「我大概不适合当别人的女性朋友。」

第三卷 9 和女性朋友度过的耶诞节

    室宫高中的第二学期顺利结束了──

    「呜啊……真的假的……？」

    叶月看着成绩单，脸上露出宛如打开了地狱大门的表情──

    不过凑仍然认为这学期是「顺利」结束了。

    毕竟叶月算是通过了补考，成绩应该不会糟糕到影响升级才对。

    「啊，要看我的分数吗？请便，我不介意。」

    另一方面，当濑里奈看到凑随意瞥了一眼她的成绩单时，说了这种话。

    濑里奈并不是想炫耀，她似乎本来就不在意成绩好坏。

    但要是看了濑里奈的成绩单，凑也得拿出自己的成绩单才行，所以他推辞了。

    毕竟他的成绩虽然不差，但也没有好到能让前段班的濑里奈看的程度。

    「总而言之……结束啦，阿凑！」

    当喧嚣的教室静下来之后，叶月走到凑的座位旁。

    「听到叶月说『结束啦』这三个字，我会很不安耶……」

    「人家不是那个意思啦！先说好喔，人家可没有笨到要留级的程度！」

    「我知道，我知道。虽然你得补考，但还是要勉励你的努力呢，叶月。」

    「怎么感觉凑最近变成人家的监护人了？」

    「事实上也差不多吧。」

    凑目前还住在叶月家。

    由于叶月完全不会做饭，凑也就自然而然地负责准备餐点。

    当然，即食食品并不算在餐点的范围之内。

    「而且自从那次以后，你就不敢一个人睡……」

    「别，别提那个了！如果被人听到怎么办！」

    当然，凑是压低声音说的，而且周围的其他学生都已经离开了教室。

    「说起来还不是阿凑害的，要你负责是理所当然的吧。」

    「我不过就是稍微恶作剧一下而已吗？」

    「人家那次差点心跳停止耶。」

    「有那么严重吗？」

    或许是用黑长发遮住脸部的濑里奈营造出的效果太强烈了。

    「不过那个样子也很性感呢。美女幽灵这种角色有种说不出的色情感。当时我也跟濑里奈大玩特玩呢。」

    「回想起来，你当时对那个样子的瑠伽兴奋到了极点呢。」

    「虽然叶月到后来还在害怕。」

    「啊……在黑暗里遇到那种样子的人，就算知道是瑠伽，也还是很吓人啊。」

    看来躲在房间里的黑长发、穿着连身裙的美女已成为叶月的心理创伤。

    「夏天办试胆大会时，重头戏就交给濑里奈来负责好了……」

    「喂喂，阿凑你打算办试胆大会那种社交咖才会办的活动喔？应该说～你是故意针对人家的吧！」

    「啧。」

    办试胆大会的提案八成会被叶月否决掉吧。

    不过濑里奈应该会乐意地接受扮幽灵的角色。

    濑里奈有事，很早就离开学校了。

    「夏天的事等到夏天再说！先别说这些了，今天是耶诞派对！是耶诞派对啊！」

    「所以到底有哪些人会来？」

    「这个嘛～毕竟会场是在人家的家里，没办法容纳太多人。」

    「是没错啦。」

    叶月和凑所住的公寓墙壁很厚，稍微吵闹一点也没问题，但客厅容纳不了太多人。

    「按照预定，参加的有人家、阿凑、瑠伽、小麦，还有惠那也会来喔。」

    「喔，小春同学啊，应该没问题吧。」

    小春惠那最近似乎在学校也交到了朋友。

    原本她说可能会和那边的朋友一起举办耶诞派对，但看来她还是选择了与叶月的友情。

    「唔，毕竟她才刚和叶月和好，所以会先优先选这边吧。」

    「我们是好朋友嘛。」

    叶月一脸笑嘻嘻的，看起来很开心。

    显然地，从国中时代就是叶月的好朋友，又是把她拉进社交咖团体的小春惠那，对叶月来说是非常特别的存在。

    「喂，你该不会在想……只要拜托惠那，她就会跟你上床啊？」

    「没有没有，再怎么说我都不可能做到那种地步！你把我当成什么了？」

    「所以人家可以在这里讲出把你当成什么喽？」

    「……当我没说。」

    就算周围不会有人听到，某些事情还是该有个底线。

    「啊，对了，人家拜托了瑠伽，请她邀学生会的成员也来参加喔。」

    「咦？没想到竟然能在耶诞派对上见到之前都没见过面的学生会成员啊……」

    学生会今天会放假吧。

    毕竟校庆的善后作业已经结束了。

    那位能干的学生会长把工作带回家，以发誓要在一个晚上解决掉的气势完成了工作。

    多亏了她，凑也不必再帮忙了。

    「参加的总共有八个人。虽然有点超出我家客厅能容纳的人数，但反正阿凑去走廊跪坐就好了。」

    「一点也不好。怎么对我就那么随便啊？」

    「也就是说，如果凑去走廊跪坐，那就还可以再加一个人。」

    「……至少让我盘腿坐吧。」

    凑嘴上开着玩笑，心中已经猜到叶月想说什么了。

    叶月家的耶诞派对将从傍晚开始。

    现在刚过上午十点，所以只剩下约七个小时。

    「凑，你会处理吧？」

    「……是啊。」

    他虽然点着头，心里至今仍然不无迷惘。

    距离伊织通知自己缺席耶诞派对已经过去了好几天，这段时间他一直在思考一件事。

    就算只是一场耶诞派对，但那仍旧是耶诞派对。

    与朋友们共度的耶诞节，可贵的程度绝不会低于与家人或恋人在一起的耶诞节。

    对凑来说，与朋友们过耶诞节是最重要的。

    「小桃失踪的那个时候，虽然觉得麻烦，但我还是理所当然地认为应该去找它。」

    「啊？你干嘛突然提那件事？」

    「我的意思是，有些事对自己而言可能是小事，对别人而言却可能是很重要的事。这是叶月教会我的道理。」

    「喔～」

    就是因为凑半夜帮忙到处找小桃，让叶月认定他是一位值得信赖的人物。

    凑本身并未想过自己的行为会带来如此的结果。

    他透过这件事与叶月变得亲近，成为朋友，如今甚至发展成每天上床的关系。

    「朋友之间更是如此，我们必须好好思考有哪些事对朋友很重要。」

    「唔～凑说的话很难懂耶。」

    对叶月而言，凑所说的话太拐弯抹角了。

    「不过人家大概能理解啦。毕竟我们都认识那么久了。」

    「有很久吗？」

    凑与叶月是在夏天成为朋友的，最多也就半年而已。

    时间虽然不能说短，但也算不上长──

    不过，两人在这半年的亲密程度搞不好堪比十年以上的来往。

    「我会处理，叶月。按计画进行吧。」

    「如果阿凑不想处理，人家就算用强的也要逼你。」

    「好可怕。」

    「只要人家拜托，阿凑不是什么都肯做吗？」

    「那倒是……」

    凑点了点头，暗自沉思。

    和朋友们一起度过的耶诞派对。

    虽然对伊织翼不好意思，不过凑仍然要强迫她参加这场活动──

    「嗨唷。」

    「嗨、嗨唷？」

    耶诞节──正确来说是耶诞夜，下午四点过后。

    凑前往了伊织家。按下门铃后，伊织翼前来应门。

    伊织被凑影响，跟着回了个有点傻气的问候，还反射性地举起手。

    「凑仔？怎、怎么突然来了？你有说要过来吗？」

    伊织从口袋里掏出手机查看。

    她应该是在确认有没有错过凑的联络吧。

    「我没先讲。临时跑去朋友家对我来说不是什么稀奇的事喔。」

    「……对我来说可是很稀奇的。」

    伊织傻眼地望着他。

    凑在和叶月同居之前，就已经很习惯没有事先通知就跑到叶月家。

    「听说以前的人就是这样的。毕竟在没有智慧型手机的年代，要联络别人不是件容易的事。」

    「如果我今天事先有联络，伊织你会逃走吧。」

    「我、我才不会逃走……」

    伊织有些慌张地说。

    「对了，原来伊织在家里也会穿得这么正式啊？」

    「咦？对啊，这样感觉比较有精神一点，而且去便利商店时也不想穿得太随便。」

    「原来如此。」

    至于叶月，她在家里穿的都是会露出肌肤的吊带衫、小背心与短裤之类的舒适服装。

    如果和凑在一起，她甚至会直接以那种打扮去自家附近的便利商店。

    伊织此时穿着牛仔外套、白色内搭衣、黑色短裤与裤袜。

    「嗯，很适合你喔，伊织。服装也搭配得很不错呢。」

    「谢、谢了……这种打扮应该算保守吧。」

    「你还把腿露出来，挺大胆的嘛。我觉得很可爱。」

    「可、可爱……别讲得那么直接，我会害羞耶！」

    伊织瞪了凑一眼，整张脸红通通的。

    「不好意思，伊织，我要请你做更丢脸的事。」

    「更、更丢脸的事？凑仔，难、难道是跟屁股有关的……！」

    「你在胡说什么啊？」

    虽然凑很想追问下去，但还是忍住了。

    「伊织，对不起啦。」

    「哇！」

    凑紧紧抱住了伊织纤细的身体。

    「你、你在做什么啊？不过这样的确很丢脸！」

    「哎呀，都是因为穿便服的伊织太可爱了。下次就请你穿这套衣服跟我上床吧。」

    「别擅自做决定啦……」

    由于再抱下去可能会兴奋过度，凑只好依依不舍地放开伊织。

    「啊～抱歉抱歉，阿凑！人家来晚了！」

    「喔，你来啦。没迷路吧，叶月？」

    凑回过头，看到叶月从马路对面跑过来。

    她的奶茶色长发随风飘扬，短裙也轻盈地摇曳着。

    「叶、叶月同学？怎么连你也来了？」

    「哎呀，别用什么『你』的。叫亲密一点也没关系喔。像是『叶月』或『葵』都可以。」

    「就算你这么说……」

    伊织显然对突然出现的叶月感到不知所措。

    她大概没想到跟自己没多熟的叶月也会突然跑到家里。

    「好吧，就算是伊织哥也没办法一下子跟别人变得那么亲近。啊，对了，缺的那些东西人家去药妆店买好了。」

    「是吗？那么接下来──」

    正当凑准备把头转回来的时候──

    「那么这样就准备齐全喽。」

    「哇啊！」

    「哇喔！」

    「哇，瑠伽！」

    一位黑长发的制服美少女突然从叶月的背后冒了出来──是濑里奈瑠伽。

    她双手提着一个大大的行李箱。

    「濑、濑里奈同学也来了？」

    「伊织同学，很抱歉来得这么冒昧。但请放心，我不会做什么坏事的。」

    「……不知道为什么。听到濑里奈同学这么说，就感觉会有什么可怕的事情等着我……」

    「为什么啊？」

    濑里奈可爱地歪了歪头。

    事实上，即使濑里奈百分之百不具恶意，她的行动仍然会带给人莫名的恐惧。

    「阿凑的直觉没错的话，我们就是对伊织同学做了件坏事呢。」

    「咦？对我……做坏事？」

    「就是之前一起玩恐怖游戏的那次。我们当时把伊织同学当作『王子』了呢。」

    「…………！」

    有那么一瞬间，伊织露出惊讶的表情。

    「是吗？但就算是那样，对我来说也是常有的事。」

    但在下一秒，伊织就恢复酷酷的表情如此说道。

    那是凑已经不知道看过多少次的伊织翼一号表情。

    「人家一直以为自己很擅长跟朋友来往，那次却失败了。人家甚至没有注意到自己做错了。对不起，伊织哥。」

    「叶月同学，你为什么道歉？」

    伊织一副不明白她在说什么的样子。

    凑也不是带着百分之百的把握来到伊织家。

    然而对于伊织，他能确定一点。

    「伊织，你那时说派对当天有事不能到场……但其实根本就没什么事吧？你的谎话说得未免太烂了。」

    「…………」

    伊织露骨地移开了视线。

    看来她是个完全不会说谎的人。

    「毕竟你现在就待在家里嘛。还是你准备要出门？」

    「…………」

    伊织默默地摇了摇头。

    她明显不擅长说谎，连临时编个借口都不会。

    「我还以为自己很懂演戏呢。但说谎和演戏看来是不一样的。是啊，假装成迎合众人期待的个性与骗人是两回事嘛。」

    伊织叹了一口气。

    「这种话由我来说可能听起来太自恋，但如果去了那个都是女生的派对……我大概又会变成王子吧。」

    「……或许吧。」

    叶月和濑里奈、穗波与小春惠那，还有学生会的成员。

    她们会对伊织表现出什么样的态度，凑无从得知。

    「凑仔，自从你要我不要再用男生般的态度，而是以女孩子的身分接受你那个奇怪的要求之后……我就不想再当王子了。我是你的──女性朋友啊。」

    「是啊，我知道。」

    即使没有那样的用意，凑仍然改变了伊织。

    因此，他必须负起责任。

    「但是，在和叶月她们一起在学生会办公室玩游戏的那天──我又扮演了王子。这不是叶月她们或凑仔的错。我就是无法当心目中的自己。我觉得──我这个人很容易受到他人的影响。」

    伊织皱着眉头笑了笑。

    不只是凑，叶月和濑里奈也静静地听着。

    伊织一直在满足周围的人的期待。

    当一个帅气的短发少女，以学生会长的身分，维持周围的人期望中的自己──被那些期望牵着鼻子走。

    但在凑的面前，伊织露出了女孩子的样子，让她意识到那才是真正的自己。

    她讨厌即使意识到了那点，却还是会随波逐流的自己，连带地抗拒只能继续以王子的样貌参加的耶诞派对──

    「或许我不只想当凑仔的女性朋友，也想成为叶月和濑里奈的女性朋友。但是一想到耶诞派对时自己仍然得扮演王子，就完全提不起劲参加。抱歉，我不但说了谎，还是因为这种麻烦的原因──」

    「即使再麻烦……也不表示伊织有错。」

    无论伊织是个多么麻烦的女孩子，凑也不会因此和她保持距离。

    「唉，伊织，这次──不要再去满足别人的期望，试着只考虑自己的感受吧？」

    「只考虑自己的感受……？」

    伊织愣了一下。

    「难得过一次耶诞节。伊织，不如就当作是给自己的礼物，轰轰烈烈地玩一次吧？」

    「轰、轰轰烈烈地玩一次？」

    「是啊，不是我要自夸，但伊织之所以会改变……责任都在我的身上。因此，让我也来帮忙吧。就当成是我送给伊织的礼物。」

    「……凑仔，今天这场耶诞派对不是禁止送礼物吗？」

    「别管那种死板的规则了。身为主办人的人家说可以就可以！」

    「叶、叶月同学？那样真的可以吗？」

    伊织以傻眼的眼神看着笑得很灿烂的叶月。

    「和朋友交往的重点在于好不好玩！既然阿凑又开始做傻事，我们也该来帮忙一下！」

    「凑同学每次能打破我们内心的枷锁。伊织同学也一定能做到。」

    叶月咧嘴笑着，濑里奈也露出温柔的笑容。

    「虽然说，『以女孩子的身分接受的奇怪要求』那句话让人很在意啦。」

    「现在先暂时不追究了，不过我们之后一定会追问到底。毕竟这关系到很重要的游戏嘛。」

    「…………」

    叶月和濑里奈这两位女性朋友虽然变得很要好，但是她们联手时也变得更可怕了。

    凑害怕得浑身都在颤抖。

    但是，现在不是害怕的时候。

    「凑仔，你、你到底要我做什么……？」

    「拜托了，伊织──」

    凑紧紧抓住了伊织的手。

    「脱掉那套衣服，解开胸罩，内裤也要脱掉！」

    「啥？」

    「耶～耶诞快乐！」

    「耶诞快乐！」

    叶月家的客厅──耶诞夜，晚上七点。

    正在欢呼的是穗波麦和小春惠那。

    两人都穿着制服，穗波的服装大家都很熟悉了，小春惠那穿的则是著名升学学校的白色水手服。

    现在的小春惠那应该是个优秀的好学生，但由于她和穗波曾是同一个社交咖团体的成员，这似乎让她回想起了过去的淘气时光。

    黑头发的她留着鲍伯头发型，穿着传统水手服，一身土气的打扮，但她的举止已经回到了社交咖的样子。

    不过凑还不认识社交咖时代的小春惠那……

    「谢谢你的邀请，凑同学。」

    「咦？啊，主办人不是我，是叶月啦。」

    向他搭话的是学生会的会计，也是濑里奈的朋友，茜沙由香。

    凑之前只听过她的名字，现在终于见到面了。

    茜留着黑色的短发，发长比伊织略短一点。

    她的身材娇小，胸部也小，凑有一瞬间甚至以为她是小学生。

    「濑里说凑同学是这场活动的核心人物。」

    「濑里……濑里奈是那么想的吗？」

    茜的表情虽然不丰富，但也是一位相当出色的美少女，让凑不太敢面对她。

    现场还有学生会的副会长与书记，两位也都是水准很高的美女。

    说起来，这个空间除了凑之外，完全是美少女云集。

    凑的损友们即使需要支付高额的参加费，也一定会想要参加这个派对的。

    「看起来是这样……咦，濑里和女王不在吗？」

    「女王是指叶月吗？真的有人这样叫她啊？」

    「放心啦，我还没有把凑同学叫成奴才喔。」

    「原来还有人那样叫我喔！」

    凑平时都待在女王的身边，会被叫成那样也不奇怪就是了。

    由于他很不起眼，别说男朋友了，大概根本不会有人把凑当成叶月的朋友。

    「我大概可以猜得到。实际上是女王和大小姐在服侍凑同学吧。」

    「那、那也不对啦！」

    凑和叶月、濑里奈始终是朋友关系，彼此是平起平坐的。

    即使现在不用特别拜托也可以跟她们上床，但他们并不是情侣，更别说要她们服侍自己了。

    「对、对了，说到叶月和濑里奈。她们人呢？刚刚干杯的时候还在的啊。」

    派对是从主办人兼场地提供者叶月带头干杯开始的。

    当然，大家喝的都是无酒精饮料，由此可以看出叶月的小团体很遵守法律。

    「小凑～你喝了吗～」

    「你该不会醉了吧？」

    这时，某个看起来毫不在乎法律的女孩过来了。

    虽说如此，就算穗波不喝酒，这个女生看起来也彷佛一整年都醉醺醺的。

    「人家对酒完全没兴趣啦。啊，你可以期待一下今天的装扮喔。人家先透露吧，那就是『平成辣妹』！」

    「你怎么先说啦？真是让人等不及了。」

    以穗波这种看起来很有娱乐精神的人来说，她剧透得也太快了。

    「你来看一下，这是试拍的。」

    「哇啊……」

    穗波拿出了手机，萤幕上显示着照片──

    照片里的她在头发上别着华丽的饰品，白色衬衫的袖子高高卷起，胸前有个大大的蝴蝶结。

    那条裙子短到不行，脚上穿着偶尔会流行回来的泡泡袜。

    深蓝色的学校书包上还插着旧式的翻盖手机，每个细节都很讲究。

    穗波麦把平成辣妹版的自己扮得相当完美。

    「还有拍这种照片喔&amp;#9825;」

    「这些自拍照也很色耶……」

    照片里，穗波转过身去弯下腰，摆出将臀部朝向镜头的构图。

    那条超短迷你裙底下的黑色内裤隐约可见，看起来相当煽情。

    「其实人家今天穿的也是同样的内裤喔&amp;#9825;」

    「呜……」

    穗波掀了一下自己制服的迷你裙，露出和照片中一模一样的黑色内裤。

    那条内裤不仅是黑色的，还有蕾丝边，部分透明的设计让褐色的皮肤若隐若现。

    照片的冲击性果然还是比不上亲眼看到的内裤。

    「不过，这些照片都是可以给大家看的。要给小凑看的是用这种样子露出胸部……而且人家还有更色的内裤，也会穿给你看喔。」

    「更、更色的内裤……！」

    刚才看到的那件黑色内裤就已经够色情的了，难以相信还有更厉害的内裤。

    「今天这件内裤之后会给你仔细看&amp;#9825;平成辣妹的胸部和更色的内裤……就等到只有我们两个人时再说吧&amp;#9825;」

    「不，拜托你直接跟我上床吧。」

    「竟然这么随便就讲出来了！」

    「明天中午来我家。到时候就在那边做吧。」

    「竟然连时间和地点都定好了……是、是可以啦。麦明明是第一次，可是你在说计画时好冷静……」

    看来穗波对于凑的乱来要求没什么抗拒感。

    而且在不久后的将来，穗波会连同叶月及濑里奈，和凑大玩4P──不过那是几天后的事了。

    「唉，你们两个在讲什么悄悄话啊？」

    「哎呀，这些照片还不能给你看喔。」

    穗波迅速将手中的手机藏到了背后。

    「喔，这不是是小沙由吗！你还是一样小小只的，很可爱呢～」

    「哇，别这样，穗波！」

    「…………」

    穗波抱住茜，像是在疼爱小狗似的猛摸她的头。

    「怎么，穗波认识茜同学啊？」

    「毕竟我们读的是同一间国中嘛。就算是麦的成绩还很好的时候，数学也会输给小沙由呢。」

    「……你那时候是全能型的吧。我只有数学能赢过你。」

    「现在就每科都普普通通了啦。哈哈哈！」

    「这、这种事好笑吗？还有你在摸哪里啊！」

    穗波死缠着茜不放，那只手还抚摸着她的大腿，掀起她的裙子。

    似乎隐约可以看到底下的水蓝色布料──

    「哇，小沙由，你只穿内裤喔？水蓝色的好可爱耶！让人家看清楚一点嘛！」

    「怎么可能给你看啦！呀啊，你在摸哪里……！」

    穗波和茜开始打闹起来。

    即使是凑，目击初次见面的学生会干部的内裤还是会感到尴尬。

    虽然他想看得更仔细一点，但在提出这种要求之前，还是应该先跟对方成为朋友才对。

    就在这时，学生会的其他成员跑了过来，帮助茜脱离穗波的魔爪。

    看来茜在学生会中也算是个吉祥物般的存在。

    看着女孩们开心地玩闹，凑决定先离开现场，开始享受客厅桌上的美食。

    所有的料理都是外送的，除了炸鸡、披萨、义大利面、沙拉，桌上还摆了蛋糕。

    每一样食物都是由叶月统筹订购，之后再由大家分摊费用，因此可以随意享用。

    「嗯，炸鸡果然还是带骨头的好。虽然吃起来麻烦，但是这种口感才对味。」

    「你好啊，凑同学。」

    「啊……你好，小春同学。」

    穿着水手服的小春惠那来到凑的旁边。

    「室宫学生会的人好像对我们学校很感兴趣呢。刚刚被问了好多问题。」

    「是啊，刚才你跟学生会的人聊得挺开心的呢。」

    凑可以理解。

    学生会的人都是资优生，她们对小春所上的升学学校想必充满了兴趣。

    「室宫似乎是个很有趣的地方呢。或许我该来这里读书才对。」

    「现在转学也不迟喔？」

    「哈哈哈，凑同学，干脆我们交换一下吧？」

    「要是转学过去，不知道我能不能交到女性朋友耶。」

    「要找到像葵她们那样可爱的女性朋友……可能……很困难吧……」

    「别用回答得那么认真啦，我是开玩笑的，开玩笑的！」

    不用说，和小春交换的事只是在开玩笑。

    「话说……凑同学，你和葵在交往吗？」

    小春趁着其他人不注意，压低声音在凑的耳边悄悄问道。

    「不是不是，我们只是朋友。她是我的女性朋友啦。」

    「朋友……但感觉你们关系好过了。难、难道……该不会是炮友吧……？」

    「别乱讲啊，哪有高中生交炮友的──是有人会交啦，但我这种边缘人怎么可能做那种事嘛。」

    凑对小春的疑问感到很意外。

    他觉得自己根本没机会交到什么炮友，跟石油富豪做朋友还比较有可能。

    「开玩笑的，开玩笑的。对了，葵和濑里奈同学都不在呢。」

    「这么一说，茜同学也很在意这点呢。她们应该差不多要回来了吧？」

    叶月和濑里奈在做什么，其实只有凑知道。

    更确切地说，是凑拜托她们两个去做了「某件事」。

    「是去便利商店吗？」

    「唔，她们就在附近喔。我去看看好了。」

    凑把带骨炸鸡吃得干干净净，再将装在纸杯中的可乐一饮而尽。

    「凑同学。」

    「哇啊！」

    正当凑准备暂时离开叶月家的客厅时，茜又出现在他的面前。

    她的头发有些凌乱，看来被穗波好好疼爱了一番。

    「你从穗波那边逃出来啦？」

    「是啊，穗波同学正用平板电脑和另一场耶诞派对连线，开始玩起来了。好像是叶月同学那群人的派对喔。」

    「喔……」

    叶月的社交咖团体的耶诞派对早就已经结束了。

    但那个社交咖团体的部分成员好像还在继续玩下去。

    那群人之中有位跟穗波麦特别要好，打扮花俏显眼的程度不输给穗波的金发美女「泉莎拉」。似乎就是她在主持目前的派对。

    「竟然有人不只能连续跑趴，还可以在多个同时进行的派对间来来去去。体力太强了。」

    「真的有这么强的人呢……」

    凑白天稍微参加了一下叶月主持的社交咖派对，光是那样就已经闹得够累了。

    难以想像有人不只能连续跑趴，还可以同时参加多场派对。

    更别说还特地用连线的方式在这里露脸──

    「感觉就像大人办的『线上聚餐』呢。」

    茜一脸没有兴趣地说着。

    感觉这位茜同学个性很冷静──不对，用「没表情」来形容更贴切。

    她的表情唯一一次发生变化，是在被穗波掀裙子的那个时候。

    「学生会成员们的朋友好像也在那个耶诞派对的会场喔。」

    「原来如此，世界真小啊。」

    小春惠那也在客厅桌上的平板电脑前面和人聊天。

    毕竟小春原本也是个社交咖，另一个会场的社交咖团体里大概有她认识的人吧。

    「总之就让我留在这里吧。如果不小心靠近穗波同学，搞不好会被她脱掉衣服。」

    「穗波再怎么样也……是有可能会那么做。」

    「对吧。」

    茜似乎对穗波戒心很重。

    「话说回来，参加这场耶诞派对需要扮装吧？你不用换衣服吗？」

    「等叶月回来之后再说。」

    毕竟不能让参加者穿着角色扮演服走在大街上。

    所以大家都是把角色扮演服带到叶月家再换。

    「啊，该不会濑里她们是在准备扮装？」

    「差不多啦。大概很快就会──」

    就在这时，凑旁边的门突然喀嚓一声打开了──

    「各位，不好意思。我来晚了。」

    一位来宾带着歉意地如此说着，现身于会场──

    这位来宾在黑短发的侧边别上一个大发夹，稍微露出额头。

    纤细的修长身躯上，穿着紧贴身体线条的纯白连身裙。

    长度到膝盖的裙子蓬松地散开。

    裸露在外的颈子上挂着金色的项炼。

    她脸上的妆不会太浓也不会太淡，最大限度地发挥了她原有的美。

    「小、小伊会长……？」

    凑身旁的茜喃喃说着。

    茜似乎是用「小伊」这个昵称来称呼同年级的伊织学生会长。

    「不好意思，就让我当第一位登场的扮装者吧……那、那个……希望各位能嘲笑一下我。」

    「不可能。」

    茜立刻做出回答。

    「看到这样的画面……根本不会有什么想嘲笑人的感情。要说我有什么感觉……没错，那就是尊贵。」

    「尊贵？」

    听到茜那种迷妹般的发言，伊织大吃一惊──

    「哇、哇啊……咦，真的是会长吗？你是会长？真的……真的好可爱！」

    接着轮到穗波睁大了眼睛，看来她也相当惊讶。

    老实说──

    「这真的是伊织吗……那种打扮会不会太强了？」

    「凑仔，别、别看那么久啦！」

    「不可能。」

    「凑仔，你的反应怎么和茜同学一样！」

    「哎呀，根本不可能做出其他反应嘛……」

    伊织翼换了个与平时不同的发型，化了妆，穿上公主般的礼服──可以说只是这样而已。

    然而，现在的她与之前简直判若两人──

    「小伊会长长得本来就很好看，但没想到竟然这么漂亮……？」

    茜仍然一脸陶醉，摇摇晃晃地走向伊织。

    与此同时，其他学生会的成员也聚到会长身边，纷纷说着「好美啊！」「会长，我不会再说你很帅了！」「可以让我拍几十张照片吗？」等等的话来赞美伊织。

    凑觉得学生会成员的反应实在太夸张了──但她们之所以如此惊讶也不无道理。

    「总、总觉得，开始害羞起来了……」

    「没什么好害羞啦。大家只是发现到伊织真正的样子而已。」

    「我的真正样子……」

    凑从学生会成员的后面对伊织喊话。

    伊织仍然陷于不知所措之中，对学生会成员的赞美也没什么反应。

    「不过，对这副模样最吃惊的人是我自己……」

    客厅里没有镜子，但伊织应该已经透过学生会成员和穗波麦等人的反应，明白自己是什么模样。

    自己在别人的眼中是什么样子呢──

    即使是全世界最清楚伊织是个女孩子的凑，对她现在的打扮也惊讶得不得了。

    「咦，那个平板现在开着视讯通话吗！」

    「啊，对喔……」

    伊织惊讶地说，凑也是现在才注意到。

    平板电脑另一端的是叶月社交咖团体的那群女生。

    看来，平板的摄影机刚好拍到了穿着礼服的伊织。

    『喔～真的是学生会长耶！』

    『超级……可爱到不行啊！』

    『从王子转职成公主了嘛！』

    『说真的，感觉有点色耶！会长的胸部原来那么大！』

    打扮艳丽的辣妹们正挤在平板电脑的另一端，透过镜头猛瞧着伊织，闹哄哄地讨论。

    伊织所穿的礼服胸前开得很大。当然，她没有穿会压扁胸部的那种扫兴的胸罩。

    大家以为是平胸的伊织，其实拥有F罩杯的巨乳──

    对于在场的所有人来说，这或许是最惊讶的事。

    「小伊会长，我还以为你跟我是同类……」

    「不、不用在意那种事吧？」

    茜恰好也在盯着伊织的那个位置。

    不只身材娇小，连胸部也很小的茜一直相信伊织是贫乳。

    「我只是胸部小而已，小伊会长的修长身材却很适合平坦的胸部……可是实际上你的胸部……那么大。好想把脸埋进去……」

    看来茜不是在意伊织比自己大的问题，而是对伊织原来是巨乳的事实感动不已。

    感觉她的欲望正逐渐膨胀。

    「唉，凑同学，其实我刚上高中时的头发还留到肩膀那么长，但很快就决定剪成短发了。」

    「嗯？」

    「我遇到了小伊会长，看到她留短发感觉好帅……所以我就模仿小伊会长的发型。」

    「……茜同学，你真的很尊敬伊织呢。」

    「是啊，因此才会对两三下就跟小伊会长变得很亲昵的某个人很生气，再也不想去学生会办公室了。」

    「…………」

    不知道她所说的是不是某个叫凑的家伙喔？

    凑心里这么想，但也不好直接吐槽。

    「对了，跟那个人说一声，我只是嫉妒而已，叫他不用放在心上。现在的我反而对那个人开始感兴趣了。毕竟刚才那家伙似乎对我的内裤很有兴趣，就免费让他看吧。」

    「……那个某人一定会很高兴的。」

    看来，愿意给凑看内裤的女孩子终于来到第五个了。

    「哎，先别管那些了。得赶快靠过去近距离欣赏小伊会长才行。今天这场派对我原本是勉强参加的，但现在觉得有来真是太好了。」

    「原来是勉强参加的啊……」

    茜沙由香这名女孩不愧是濑里奈的朋友，看来也是怪人一个。

    凑的脑中一边转着对濑里奈很没礼貌的想法，一边重新打量起伊织。

    当伊织穿上清纯的白色礼服后，她在学校散发的那种「酷酷王子的气场」就变成了「高贵公主的气场」。

    不对，不仅仅是服装，伊织身上散发出来的气质已经整个都不同了。

    伊织翼的真实面貌──

    如此一来，伊织终于变成了她所渴望成为的真正自己。

    「呼～累死了。阿凑，人家表现得这么好，赶快表扬一下人家吧。」

    「……做得不错，叶月。她的妆很好看。」

    叶月突然出现在旁边。

    她还穿着平常的制服，脸上略显疲态。

    「人家买了一堆化妆用品喔。但当初犹豫了好久，不确定应该干脆化浓妆，还是强调自然美。毕竟人家平时也不怎么化妆。」

    「确实是这样。一般辣妹化的妆应该更夸张吧。」

    「毕竟人家也和伊织一样，天生的资质就很好嘛。」

    「……是啊。那么，你还要继续叫她『伊织哥』吗？」

    「伊织哥说用自己顺口的称呼叫她就好。她的性格果然很豪迈呢。」

    「是啊，伊织的个性很好。」

    「所以我们才会成为朋友嘛。」

    叶月虽然累，但看起来很满足。

    要让伊织能展现出「原本的面貌」，就必须制造出过度强烈的冲击性。

    毕竟周围的人对「伊织翼是王子」的看法就是如此根深柢固。

    连本人都会被这种看法所影响。

    为了颠覆这种想法，叶月她们才会选择那种公主打扮。

    「我之前也把伊织当成王子对待……为了表示歉意，我也努力了一番。」

    「濑里奈，原来你在那里啊。」

    濑里奈靠在客厅外面的走廊墙边。

    她也穿着制服，看起来和叶月同样疲惫。

    「濑里奈，你也辛苦了。那件礼服是你修改的吧？」

    「是的，那件那件礼服原本是我的……但因为我和伊织的体型不同，需要做些修改。特别是胸部的尺寸……」

    「原、原来如此。」

    濑里奈的胸部绝对不算小，但终究是D罩杯。

    这个大小与F罩杯的伊织有着很大的差异，为了让礼服合身，必须进行调整。

    至于该如何调整，对裁缝一窍不通的凑完全无法想像。

    「不过看到礼服很适合伊织同学，真是太好了。比我之前让葵同学穿上女仆装还要感动。」

    「你之前明明对人家穿上长裙女仆装那么开心耶？」

    「我开玩笑的，这两件事不能拿来比较。」

    「……瑠伽，你的性格是不是越来越好啦？」

    「可能是跟你们两个相处久了吧？」

    叶月露出了苦笑，濑里奈则是调皮地笑出来了。

    看来这两人在帮助伊织的过程中又拉近了彼此的距离。

    派对开始后不久，叶月她们跑到了位于两层楼下的凑家。

    伊织就等在那里──

    伊织脱下很适合她的那套便服与内衣裤，换上新的内衣。

    濑里奈配合伊织的体型对礼服进行最后的调整，叶月则是帮她化了妆，还为她挑选首饰。

    「话说回来，现在不是我们在这里较劲的时候啦，瑠伽。」

    「我知道。说句失礼的话，我没想到伊织同学原来这么漂亮……凑同学，这些你都知道吧？」

    「是啊，嗯……」

    知道伊织会露出女孩子──可爱女孩子表情的人，或许只有凑一个吧。

    「而且啊，阿凑，你还在这么短的时间里和伊织变得很要好吧？」

    「只是感觉好得有点太过头了呢，凑同学？」

    「也、也没到那种程度啦……」

    叶月和濑里奈脸上都挂着笑容，凑却感到一股莫名的寒意。

    这间客厅的暖气是不是效果不太好啊……？

    「算了，那些事就等今晚再慢慢地问吧。」

    「是啊，反正耶诞夜还很长嘛。」

    「越说越恐怖了……」

    平时的话，凑是很欢迎漫漫的长夜，但今晚的凑似乎会变成被围攻的那一边。

    「现在就先放你一马吧。我们首先得把阿凑送到公主的身边。毕竟那位公主是阿凑拱出来的嘛。」

    「我只是稍微鼓吹了一下伊织和叶月你们，也没做什么……」

    「阿凑，你今晚得扮演保护公主的王子喔。」

    「王子？」

    这大概是距离凑最遥远的词汇了。

    「喂，如、如果要我扮王子，至少也得让我穿上王子的服装才对吧。现在这种打扮怎么能──」

    「我们当然有准备。先从外套开始吧。」

    「哇啊！是酒红色的西装！」

    那是伊织之前穿过，却不太适合她的那件牛郎风格的酒红色西装──的外套。

    「这是伊织同学推荐的。她说会很适合凑同学穿。」

    「伊织那家伙……」

    她可能是因为穿礼服会感到害羞，才要凑穿上这种夸张的西装，陪着她一起出糗。

    不过当初那套再怎说也不可能符合凑这个男生的尺码，她们八成是新买了一套。

    「来啦来啦，赶快把衣服脱了，阿凑。」

    「哇啊！」

    凑被叶月脱去了制服外套，濑里奈帮他换上那件酒红色的西装。

    「这还是叶月第一次帮我脱掉裤子以外的衣服耶……」

    「别说那种蠢话啦。好了，去和伊织哥站在一起！」

    「咦咦……！」

    虽然凑想抵抗，但还是被叶月和濑里奈推到了伊织面前。

    伊织似乎感到很害羞，她关掉了平板的视讯通话。

    「什么嘛，凑仔，没想到这套衣服挺适合你的呢。」

    「……没有你这套衣服合适啦。」

    穿得像牛郎的凑和打扮得像公主的伊织彼此苦笑一声。

    以现在这种状况，也只能笑了。

    「哎呀，凑仔，要苦笑的是我才对。整件事是你起的头喔？」

    「不是我和伊织共同起的头吗？而且说起来，我不过就是帮了伊织一点忙而已啦。」

    「凑仔……你真的很擅长和女生拉近距离耶。」

    「你这话怎么听起来有点恶意啊？」

    凑再次露出苦笑。

    因为他自己也有点这么认为。

    「对啊，我和凑仔是朋友。虽然交往的时间还很短，但已经变得很亲密了。」

    「你、你怎么了，伊织？」

    「我可能还想成为凑仔第一要好的女性朋友。」

    「那种事哪有什么第一不第一的……」

    听到伊织开始讲些莫名其妙的话，凑不禁感到困惑。

    「多亏了凑仔，我才能把真正的自己展现给大家看。实在感激不尽。所以我会想要和你变得更加亲密，也是理所当然的吧？」

    「更加亲密……是什么意思？」

    「就像这样吧？」

    伊织抛了个媚眼，

    然后抓住凑的肩膀，猛力把他拉向自己──接着吻了上去。

    伊织像是要含着凑的嘴唇般恣意品尝，发出啾啾的声音吸吮着──这个吻既浓郁又激情，只差把舌头伸进去了。

    「哇啊啊啊啊！小伊会长！你在做什么啊？」

    「哇～喔，小凑和会长在接吻耶？」

    茜沙由香和穗波麦大叫起来。

    当然，其他学生会的成员与小春惠那也发出了惊讶的声音。

    「喂，伊、伊织！」

    「我们的感情就是好到可以做这种事的程度喔。各位，事情就是这样。」

    伊织可爱地笑着，紧紧搂住了凑。

    房间里的女孩们瞬间骚动起来。

    然后──

    「果然啊。阿凑那个浑蛋……伊织哥早已经就是他的『女性朋友』了呢。」

    「凑同学那个浑……不对，朋友变多也是件好事啦。」

    叶月和濑里奈没有跟着其他人一起暴动──

    然而叶月傻眼地半眯着眼，而里奈脸上带着微笑，眼神中却没有丝毫笑意。

    这场耶诞派对在各种意义上都变得更加热闹了。

    凑则是开始计画派对结束后该如何立刻逃回家里。

    「我还以为凑仔会逃跑呢。」

    「哎呀，其实我真的有那个打算。」

    由叶月主办的耶诞派对顺利地──表面上是如此──结束了。

    派对在晚上九点后结束，参加者分乘两台计程车回家。

    今天是耶诞夜，照理来说应该很难叫到计程车，不过贴心的濑里奈事先已经安排好了。

    「都是叶月她们太可怕了。我本来想逃回自己家，扣上防盗炼条，守在家里一整晚呢。」

    凑目前正在自己家里。

    伊织到刚才还躲在这里，所以她已经知道凑家就在叶月家下面两层楼。

    「凑仔，为什么你没有自己逃走？」

    「那是因为……」

    此刻，伊织就在凑的家，凑的房间里。

    而且，她还穿着刚才的公主服装。

    「看到伊织这种打扮──我怎么可能不拜托你呢？」

    「拜托我什么？」

    「就是请你用那种公主的装扮──和我上床！」

    「不行。」

    「咦？」

    凑本来要靠向伊织，却突然停下了脚步。

    没想到竟然会被拒绝──这种大出意料的发展让凑的脑袋停止了运作。

    「不行，凑仔。这套礼服是向濑里奈同学借的。弄脏了会对她不好意思。就算濑里奈同学同意，我也不忍心弄脏。」

    「呜……伊织，你太认真了吧？」

    即使不再是王子，她的认真性格也不会有所改变。

    仔细想想，这也是理所当然的。

    「因此……在最后的关头我会全部脱掉。在那之前，凑仔想怎么做都可以。」

    「咦？所、所以还是可以嘛？」

    「我、我的意思是不能弄脏礼服。凑仔的那个……量太多了。但、但是，如果是我的身体，想怎么弄脏都没关系喔……？」

    「好啊，那我就全部弄在伊织的肌肤上……！」

    伊织可爱的声音激起了凑的兴奋。

    他毫不犹豫地抱住伊织，吻了上去。

    贪婪地品尝伊织的唇，发出啾啾的声音──

    「呀啊……」

    凑将伊织纤细的身体压在床上。

    床铺发出轻微的嘎吱声。

    「凑仔也是在这张床上……拜托叶月同学和濑里奈同学的吧？」

    「是、是啊……」

    凑含糊地点了点头，又吻了上去。

    「我不是生气喔。能和叶月同学她们做相同的事……能和我的两位女性朋友做相同的事，让我很开心……」

    「这样啊……」

    凑没想到这种事竟然会让她感到高兴。

    即使是朋友，也会有许多对方无法理解的想法。

    「那么……多告诉我一点……你对叶月同学和濑里奈同学做过的事吧。你们做过这种事吗？」

    「…………」

    伊织一直用着那种可爱的声音。

    她拉开礼服的胸口──F罩杯的胸部就这么弹了出来。

    粉嫩可爱的小巧乳头也跟着探出了头。

    「哇喔……感觉超级色的……」

    「笨、笨蛋。不是和平常一样吗……？」

    这次换成伊织主动吻了过来，她轻啄着凑，发出啾啾的声音。

    凑则是压在伊织身上，吸吮那可爱的乳头，又捧揉着她的胸部。

    「这么突然……你弄胸部弄太久了。这种事你对叶月同学她们做过几次？」

    「别、别在意那种事啦。」

    「喔～次数多到数不完是吧？我是不是该重新考虑一下，干脆别玩了呢？」

    「感觉今天伊织特别坏心眼耶？」

    凑一边说，一边继续将伊织的胸部像面团般搓揉着。

    不仅触感极佳，还具有丰满的重量感，真是最棒的胸部。

    「不是坏心眼喔。我今天是公主，可以很任性……」

    大概是对自己的话感到害臊，只见伊织的脸红到了耳根。

    「对啊，你平时就是了不起的学生会长嘛。已经很习惯摆出高高在上的架子了。」

    「讨厌……学生会长哪有什么好高高在上的。我又没有多了不起……算了，你想怎么玩我的胸部就怎么玩吧&amp;#9825;」

    「那么……我就多品尝一下喽。」

    「呀啊，啊嗯，笨蛋……突然就那么……！」

    凑故意用力地吸吮伊织的胸部。

    他不只舔着乳头，还猛力地吸着，彷佛要把整个F罩杯的胸部吸进嘴里。

    虽然用手感受也不错，但用嘴来享受这对胸部果然才是最棒的──

    「不过，我还是有点在意。叶月同学她──是不是也用种方式夹着你？」

    「呜……」

    伊织从左右两边挤着自己的胸部。

    F罩杯的胸部被挤压变形，这画面实在太色情了。

    如果请她用那对胸部夹住自己，那该有多么舒服啊──

    「不对，等一下喔？干脆让伊织夹着我，我一边揉叶月的胸，一边吸濑里奈的乳头，这样好不好……？」

    「你在胡说什么啊？」

    「我、我们也可以上场了吗？」

    「……你们两个一起加入，搞不好我会比较不害羞。」

    叶月傻眼地吐槽一句。而濑里奈满怀期待地询问。

    听到她们那么说的伊织也转头望向两人。

    叶月正坐在凑书桌前的椅子上，濑里奈则是跪坐在地板上。

    其实她们从刚才开始就在现场。

    「看到阿凑用那种样子拜托伊织哥，感觉很蠢耶。」

    「我、我们也一起加入吧……毕竟都穿了这么可爱的衣服。」

    叶月和濑里奈身穿一模一样的迷你裙耶诞老人装。

    两人选择了不同的耶诞色调，叶月穿的是红色，濑里奈则穿着绿色的迷你裙耶诞老人装。

    「那么，我是不是该把机会让给先成为凑仔朋友的两位呢？」

    「你在说什么呀，伊织哥？人家今天会把主角让给你，毕竟你是公主嘛。」

    「可是我感觉葵同学像女王……没事，我今天也会支持伊织同学喔。」

    叶月和濑里奈爬上了凑的床──

    「我、我这样是不是有点奇怪啊？」

    床上的伊织坐起身体，叶月和濑里奈分别靠在她的左右两旁。

    伊织的胸前的礼服仍然是敞开的状态，及膝裙子的裙摆也有些凌乱，白色的内裤若隐若现。

    「不奇怪喔。运动胸罩和搭配的内裤也不错，但伊织还是适合穿白色的。」

    「呀啊……」

    伊织慌张地把裙摆拉回原位。

    她明明已经被凑看过那么多次内裤，不过今晚的她似乎特别怕羞。

    「啊，对您这位穿着礼服的公主殿下大谈内裤会不会很没礼貌？」

    「什么公主殿下，你有时候讲话很做作耶，凑仔……我是真的觉得很害羞……」

    「那种穿着清纯礼服露出内裤的样子，看起来比平时更色情呢。」

    「不、不要说那种话啦！真是的，都是因为凑仔一直在说蠢话，害我忙着吐槽……完全破坏公主的形象……」

    「没办法啦，伊织哥，阿凑就是这样的人。」

    「是啊，但是被凑同学称赞内裤之后……就会让人觉得给他看也没关系了。」

    「我、我才没有……因为被称赞……不过我是多亏了凑仔才能穿上这件礼服，如果想看内裤……可以喔……」

    伊织红着脸抬起一条腿，弄乱了礼服的裙摆──白色内裤再次隐隐地透了出来。

    「喔，若隐若现的感觉果然是最棒的。」

    「凑仔，你对什么都很感动吧……等一下，叶月同学和濑里奈同学，你们怎么也在看啊？」

    「如果能欣赏其他女生的内裤，我们当然也会有兴趣嘛。公主，你的大腿好性感喔。」

    「是啊，而且礼服的胸口处还开着，不只是内裤，这边也很让人在意。伊织同学……你的胸部形状可能是我们之中最漂亮的……」

    「你、你们两个在看哪里啦……那种眼神的下流程度不输给凑仔耶！」

    叶月把手放在伊织的大腿上，濑里奈的视线则是宛如被伊织的胸部吸过去似的。

    伊织的大腿线条很漂亮，看起来十分柔软。而她那F罩杯的胸部也从敞开的礼服胸口处露了出来，难怪两人会如此着迷。

    凑重新打量了一下坐在一起的三位美少女。

    叶月和濑里奈都沉迷在伊织的礼服打扮之中，让两人的裙摆都有些凌乱。

    叶月的迷你耶诞裙底下露出白色的内裤，濑里奈的裙底则是隐约透出黑色的内裤──

    「叶月今天穿的是白色，濑里奈穿的是黑色啊……」

    「人、人家偶尔也会穿白色啦。不过……这可是绑绳内裤喔。有没有感觉色色的？」

    叶月自己掀起迷你裙的裙摆，露出更多的白色内裤。

    内裤的两侧的确是用绳子绑起来的，让普通的白色内裤展现出叶月的风格──当然，看起来性感极了。

    「黑、黑色不适合我，太花俏了，穿起来感觉有点害羞……」

    濑里奈则是稍微翘起屁股──迷你裙的裙摆往上滑，露出可爱的屁股和黑色的内裤。

    清纯的濑里奈穿上花俏的黑色内裤，这样的搭配虽然有些突兀，但仍然是性感极了。

    伊织的素面白色内裤，叶月的白色绑绳内裤，濑里奈的花俏黑色内裤──

    三个人今天穿的内裤都非常适合她们，那种煽情的样子很符合耶诞夜的气氛。

    「不妙啊……唉，伊织、叶月、濑里奈……」

    「啊，要来了，阿凑每次都会讲的那句。」

    「拜托你们三个人和我上床一整晚吧！」

    「这个男的打算整个耶诞夜都在做啊！」

    「现在有三个人，一个晚上够吗……？」

    叶月傻眼地说着，濑里奈则是露出怀疑的表情。

    除了两人之外──

    「如果今天一个晚上还不够……『我』也不介意喔&amp;#9825;」

    不知道是不是无意识的习惯，伊织又用男性化的「我」来称呼自己了。

    身穿公主般的服装，露出胸部和内裤，却用着男性化的自称──

    这样的组合或许不搭，但让凑越来越兴奋。

    「不只是伊织哥……人家也没问题……」

    「我、我也……可以，但是你得……好好对待我们喔？」

    「我知道。」

    凑伸出双臂一把抱住叶月和濑里奈。

    凑粗鲁地揉捏着叶月的G罩杯胸部，嘴巴则靠向濑里奈的乳头，发出啾啾的声音吸吮起来。

    接着，他又压在躺回床铺的伊织身上。

    然后就在享受叶月和濑里奈的丰满胸部的同时，和美丽动人的伊织做了起来──

    世上恐怕找不到第二个能以如此奢侈的方式度过耶诞夜的男人了。

    「伊织……不好意思，一两次可能不够。我可以多做几次吗……？」

    「如果你能让我们三人都能开心……就随你便吧。凑仔、叶月和濑里奈都是我的朋友，让我们四个玩个痛快吧……」

    「好……」

    得到伊织的允许后，凑更加用力地揉搓叶月的胸部，吸吮濑里奈的乳头，还用舌头翻搅。

    伊织紧紧地抱着凑，凑则是贪婪地需索着她那纤细的肉体。

    在这个耶诞夜里，凑尽情地享受与三位既性感又可爱的女性朋友的游戏。

    为了进一步加深与这几位女性朋友的关系，凑对她们提出了各种要求。在得到许可之后，他便恣意沉浸在她们的身体之中。

    距离耶诞夜结束，还有很长的一段时间──

第三卷 尾声

    午后的学生会办公室──

    里头回荡着粗重的呼吸声。

    桌子摇晃得很厉害，发出喀躂喀躂的声音，晃动剧烈得似乎随时都会让桌子散架。

    「没想到寒假时学生会还得做事喔。」

    「那、那是因为，学生会，嗯&amp;#9825;跟社团差不多。嗯嗯&amp;#9825;正常有在活动的社团，除了过年期间都会来学校练习&amp;#9825;」

    「原来如此，那倒是……」

    「等一下，你好用力……&amp;#9825;凑仔，你、我可以紧紧抱住你吗？」

    「好啊，你抱紧一点。」

    「好、好的……我随时都可以了喔……！」

    「呜……！」

    凑紧紧抱住了伊织纤细的身躯。

    坐在自己办公桌上的伊织猛地往后一仰。

    接着──

    「哈啊……凑仔也真是的，只要稍微有点空闲时间就会这样。」

    「不小心的嘛……学生会办公室这么小。伊织在旁边时，我就会忍不住想做。」

    「忍不住想做个头啦。」

    伊织瞪了凑一眼，重新穿好只脱了一边、还挂在脚踝上的白色内裤。

    接着她整理好裙摆，将散开的衬衫扣子一一扣上。

    「虽然现在是休息时间，想做没关系……但老师偶尔会来巡视，还是要小心点。」

    「是啊……」

    凑一边回答，一边隔着衬衫揉捏伊织的胸部。

    「那个……凑同学，我差不多可以放下裙子了吧？」

    「啊，抱歉。不小心看得太入神了。」

    站在伊织桌子旁边，将裙子高高拉起，露出水蓝色内裤的那个人正是茜沙由香。

    耶诞节过后，时间进入了寒假──

    此时的学生会办公室里，除了凑和伊织之外，还多了当会计的茜。

    她暂时忘掉了对凑的嫉妒，决定不再透过远端办公，而是回到「职场」做事。

    既然如此──正如同她在耶诞夜那天对凑所说的，凑从此可以恣意欣赏茜的内裤了。

    「竟然一边跟小伊会长做，一边看我的内裤……凑同学，你这个人跟我想像的完全不一样耶。」

    「你原本对我有什么样的印象啊？话说回来，其实是我先被茜的内裤逗得很兴奋，然后才拜托伊织跟我做的喔……」

    「那种话只会让我对你的印象越来越不一样……不过小伊会长……色色的样子也让我看得很开心，能让会长发出那种声音的凑同学很厉害呢。」

    茜半是佩服，半是傻眼地说着。

    听到自己的样子被说成很色，伊织害羞地移开视线──

    「那也是因为只有我自己和凑仔玩……我本来想让茜也加进来喔。」

    「那、那还太早了……不过你想看胸部的话，差不多也是时候了。」

    「真的吗！我可以看茜同学的胸部吗！其实我一直对那种小胸部很有兴趣呢！」

    「你、你高兴过头了吧！而且说我胸部小的那句话是多余的！」

    「不，无论胸部大或小我都喜欢，我是在赞美你啊……」

    「知、知道了啦！但今天的时间快结束了，下次再说吧！」

    「唔……等工作告一段落后，我再拜托伊织做一两次好了。」

    「到时候就会是我第一次给男生看胸部……」

    「这样一来，我就更有工作的动力啦……」

    「凑同学，你的工作能力还不错嘛。虽然是个色鬼。」

    「这两件事有关系吗？伊织不是也很色情，但还是能把学生会长的工作做得很好。」

    「色、色情……我说凑仔，把我当成女孩子看待和说我是色情的女人是两回事吧！」

    「好、好啦。」

    「真是的……啊，刚才那个不要丢到学生会办公室的垃圾桶喔？」

    「啊，对喔。」

    凑差点就像在自己房间或叶月的房间那样，顺手把拿下的那个丢进垃圾桶里。

    由于垃圾的处理是由学生会的成员负责，如果被其他成员发现就糟了。

    「专门给伊织用的那个……消耗速度很快呢。」

    「才不是我消耗得快，是你用得很凶吧。真、真是的……今天也是一进学生会办公室就立刻来了一次……」

    「看到伊织的光滑美腿，我就忍不住了嘛。伊织不也是故意坐在那张办公桌前，感觉就像是要给我看的。」

    「我、我哪有……给你看又有什么关系！这可是我自豪的美腿耶！」

    「我到底听了什么啊？小伊会长，你从扮王子的习惯毕业是很好，但变成拼命秀恩爱的情侣就有点……」

    「我、我们不是情侣！我和凑仔只是朋友！」

    伊织反驳了一脸傻眼的茜。

    没错，即使已经可以随便和她上床，对凑来说，伊织顶多只是非常好相处的女性朋友而已。

    「从扮王子的习惯毕业啊……这件事变得很夸张了呢。」

    「呜……虽然是我同意她们，但现在明明还是寒假期间，照片竟然传遍了全校……」

    伊织在耶诞派对上秀出了穿着礼服的样子。

    泉莎拉所主持的那场派对上的女生们把伊织的礼服扮相拍了下来，将照片在社群网站上散播出去。

    她们原本是打算让认识的人见识一下伊织那种很有女人味的模样，照片传播的程度却远远超出了预期。

    「我的朋友们也在社群网站上疯狂讨论呢。说什么原来学生会长是这么漂亮的美少女。」

    「美、美少女……从来没有人对我说过这个词。」

    「不对，伊织本来就是美少女吧。」

    「…………」

    伊织的脸变得红通通的。

    她现在这样可能比和凑上床时还要更害羞。

    「喂～阿凑、翼哥，人家来啦！是来为你们加油打气的喔！」

    「让你们久等了，翼同学。我也来帮忙吧。」

    门被猛力地推开，叶月和濑里奈冲了进来。

    不只是叶月，连濑里奈也抽出时间来帮忙学生会。

    从耶诞夜开始，两人就开始用伊织的名字来称呼她了。

    看来在这段短短的时间里，叶月和濑里奈与伊织之间的关系已经跟她和凑一样好了。

    有鉴于两人在寒假期间还特地来学校找她，可见得她们已经变得相当亲密。

    「欢迎，叶月同学、濑里奈同学。欢迎你们两位的来访。」

    伊织坐回学生会长的办公桌前，露出酷酷的微笑。

    她的语气也恢复了之前的男性化语气。

    伊织和过去一样仍然用姓氏来称呼别人，但反正她对谁都是用这种称呼方式。

    「哇、哇啊，翼哥……你在学生会办公室时看起来真的就像王子耶……」

    「葵同学，我觉得最好还是别提王子这个词……」

    「不，没关系的。所谓的王子也是我的其中一面。况且有些女生憧憬很像王子的我。身为王子的一面与身为女孩子的一面──我打算两者兼顾。毕竟长久以来我在大家面前展现出的那种模样不是虚假的。」

    「伊织，你彻底走出阴影了呢。虽然这话不适合由我来说啦。」

    「凑仔真的没资格说那种话……不过，或许是因为在派对上穿上礼服变成女孩子，让我感到满足了吧。在迷惘消失之后，我好像也变得比较游刃有余──甚至还能接受自己被称作王子。」

    「喔，翼哥真是又聪明又帅气……！」

    「谢谢你，叶月同学。」

    看着莫名地感动不已的叶月，伊织再次对她露出酷酷的微笑。

    「……就算是由我来看，伊织也很帅喔。」

    凑苦笑一声，站到伊织桌子的旁边。

    「以前被人说很帅的时候，我会感觉心情有点复杂。但被凑仔这么说倒是让我很开心。不管我是不是王子，凑仔都会跟我做朋友吧？」

    「不管怎样，伊织都是我的朋友，这点绝对不会改变。」

    她是王子也好，公主也好，女孩子也好，凑都不介意。

    重要的是，对凑来说，伊织翼是个与自己臭味相投的好友，而且只要拜托就能跟她上床。双方都很享受这样的关系。

    「这个学生会办公室也变得热闹起来了。啊，拜托不要连濑里你们都一起下场玩4P喔？至少请一个一个来。」

    「沙由香同学……你一脸看得很开的样子呢。」

    「濑里，你的改变是让我最吃惊的喔。」

    原本就是朋友的濑里奈和茜似乎对彼此都有些想法。

    现在的茜已经知道凑和濑里奈的关系有多么深入了。

    「那么，我要开始工作喽。叶月同学，你们可以随便聊。」

    「不愧是翼哥，很通人情呢。阿凑，人家可以烦你吗？」

    「叶月，你这家伙说要来帮忙加油，其实只是来玩的吧？」

    「难道要人家处理学生会的文件吗？」

    「……麻烦你去玩吧。」

    「是不是呀&amp;#9825;」

    叶月看起来很开心没有被分配到工作。

    「不过呢，阿凑……」

    「嗯？」

    凑坐回长桌前，一边唤醒处于睡眠模式的笔记型电脑，一边将头转向叶月。

    「真是越来越开心了呢。有人家和小麦那样的辣妹，有瑠伽那样的大小姐，还有像伊织那样的王子兼公主，以及酷酷的小不点茜同学。」

    「什么意思啊？」

    「你多了很多新交到的女性朋友。你的朋友也是人家的朋友，感觉以后生活会过得更有趣。和阿凑成为朋友真是太好了。」

    「……别说那种会让人害羞的话啦，叶月。」

    凑停止正要敲键盘的动作，握住了叶月的手。

    以叶月向自己搭话为契机，与她成为朋友的关系。

    与这些意外地有求必应的女性朋友的关系。

    和伊织成为朋友之后，凑与女性朋友的关系日益加深。

    如果能够与她们一直享受这段欢乐的时光。

    凑和女性朋友之间的友谊，将会再次从这间学生会办公室扩展出去──

第三卷 后记

    大家好，我是镜游。

    本作是以有别于一般方式让人心跳加速，让人担心「能出下一集吗？」的作品。但幸运的是，第三集顺利出版了！

    这全赖各位读者的支持，真心感谢大家！

    从第二集到第三集的这段期间，我并没有收到什么特别的斥责，工作也是平顺地进行，所以没有什么特别的趣事可以分享。这就是一般常态吧。

    我会一边注意不要被骂，一边开心地写出让大家享受的作品。

    这次的第三集与カクヨム版完全不同，几乎是全新创作的。

    之所以说「几乎」，是因为也许我在不知不觉中写下了与カクヨム版相同的文字……但也只是这样的程度而已。本集不仅故事，连主要的女主角也是全新的人物。

    由于第二集时カクヨム版的使用比例已经约只有三、四成，因此第三集我就大胆地写成了全新的作品。

    当然，若是直接使用カクヨム版的文字，钱可以赚得更轻──不是啦，カクヨム版当然也很有趣，用原来的也不错。

    但是，只要能出现「有求必应」的女性朋友，写出有趣而有点色色的日常生活，那就是「女性朋友」这部作品了。

    主题维持不变的前提下，重新创作似乎会更有趣呢。

    在カクヨム版中，这次的第三集里让「茜沙由香」为主要角色的故事，以及学校的学生会长「朝阳」和她的双胞胎妹妹「日奈」故事接续了下去，但我只保留了学生会长这一要素，创造出全新的女主角。

    这次的女主角──伊织翼，是所谓的「男装女主角」。

    不对，她并非假扮成男生，或因家庭情况被当作男孩养大。就只是外表比较男孩子气而已。

    我从以前就很喜欢男装女主角这种设定。

    常见的元素是「主角和她共享秘密」，不过我特别喜欢的是「只有主角知道她身为女孩的魅力」这种故事。

    在这次的作品中，伊织平时展现出男性化与酷酷的特质，在主角面前却显露出可爱的一面，我觉得这点很棒。

    另外，本作「女性朋友」里，色色是不可或缺的。这是铁则。因此对于如何处理胸部的问题，我也相当头疼呢。

    酷酷又男性化的平时表现，揭露真相时才发现她有多可爱……这不是超棒的吗？

    对我来说超棒的！

    希望各位读者也能享受到这份乐趣……！

    对了对了，我在第二集的后记中提到「可能会出现在书籍版中被删除的女主角」，于是就尽力让茜登场了。

    虽然剧情一开始太过集中在伊织上，使得茜出场时已经是后半段的故事，不过我认为她还是带来了一些冲击性。

    如果有机会出续集，我会想给她更多的戏分……！

    若是有人已经等不及，她在カクヨム版中以女主角之一的身分相当活跃（别有深意），请务必去看看！

    本作由「ろくろ老师」改编的漫画目前目前正在Comic Newtype连载中！

    漫画版的内容也相当大胆！与书籍版和カクヨム版有着不同的剧情发展和呈现方式，我相信已读过本作的读者也会感到新鲜有趣。

    漫画的第一集已经发售了（注：此指日本出版进度），还请各位多多支持！

    小森くづゆ老师，这次也感谢您画出的可爱插图！

    特别是伊织的封面坐姿、撩人的姿势，那种有点色色的感觉真是太棒了。

    由于角色设计很早就完成了，因此就以小森老师的图为伊织的角色定型。

    责任编辑、编辑部的各位，本集仍然是多亏了大家在各方面的支援。

    我还要感谢所有参与这本书的销售与流通的人们。

    还有对书籍版和カクヨム版的读者致上最大的感谢！

    那么，希望未来还能再见到大家。

    二○二三年冬　镜游

第三卷 电子书特典〈两位女性朋友的裙下风光〉

    「嗯～身为学生会长，我觉得还是不该放纵穗波同学啊。」

    「咦──麦没做什么坏事喔？」

    放学后的学生会办公室……

    待在里头的，是学生会长伊织翼。

    还有来帮忙学生会的凑寿也，以及不为了什么，就只是想来学生会玩的穗波麦，总共三个人。

    今天其他的学生会干部各自有事，预定表上也没有访客。

    顺带一提，凑的朋友叶月葵与濑里奈瑠伽也因为有事要忙，已经先行离校了。

    难得一见的三人组合这时候正在闲话家常。

    由于学生会今天的工作已经处理完毕，他们并不是在偷懒。

    「没做什么坏事……不能这么说吧？我先警告一下，穗波同学的头发和服装已经完全违反校规了喔？」

    「什么校规？这么一说，人家还没看过校规呢～」

    穗波笑嘻嘻地说道。

    伊织坐在窗边的学生会长专用办公桌前，穗波站在那张桌子旁。

    凑则是坐在学生会办公室中央的长桌旁边，悠闲地听着两位女性朋友的对话。

    「小凑，你知道校规的内容吗？」

    「知、知道啊？」

    「啊，看你一脸不知道的样子。你看你看，会长，还算满认真的小凑也没看过校规耶。」

    「唔、嗯……很多人可能都是那样的吧。」

    伊织也不得不承认这点。

    虽然校规应该就写在学生手册里，然而凑在入学之后顶多随便翻了几下手册，根本没想过要仔细地阅读内容。

    「伊织，我顺便问一下。具体来说她违反了什么校规？」

    「关于头发的颜色，规定就有『禁止染发』这条喔。」

    「咦！学校禁止染发吗？」

    穗波留着披肩双马尾的发型，还把头发染成亮丽的金色。

    「就算不是什么名门学府或升学学校，我们学校好歹也是一般普通学校。一般的学校大多会禁止学生染发吧？」

    如此说明的伊织则是留着黑色的短发。

    若是学校限制发长与发型，她应该也能轻松过关吧。

    「不过，现况就是棕色那种程度的染发会被放过啦。」

    「也是呢。像叶月就是完全染成棕色。」

    除了她之外，学校里染棕发的男女学生同样不算少见。

    在这个时代，很多人会轻易地染发，所以校方也在某种程度上默认了这种行为。

    不过像穗波那种显眼的金发则另当别论。

    「如果只有头发倒还好，但以穗波同学的状况来说，服装也有问题。那可是触犯了『禁止穿着奢华的服饰』的条文喔。」

    「奢华的服饰是什么？麦这种随兴的打扮，大家都在穿吧？」

    「不，穗波那个样子再怎么说都随兴过头了吧。」

    「咦！怎么连小凑都背叛人家！」

    穗波穿着粉红色衬衫，搭配一条奇短无比的裙子。

    衬衫基本上应该穿白的。而且即使穿迷你裙本身不算问题，穗波的裙子也太极端了。

    「你们两个好过分喔，麦穿成这样已经超过半年了耶。」

    「可能是老师们发现再怎么告诫都没用吧……话说回来──」

    伊织说到这里，从墙壁边的书架上抽出一个档案夹。

    「风纪委员送了份通知给学生会。我看看……嗯，穗波同学列在风纪委员的黑名单上呢。」

    「黑名单！列、列在那上面会怎样？」

    「不影响综合成绩，但要是犯下重大违规行为时，校方会先预设你有罪……再说了，风纪委员应该曾对穗波同学提出警告吧？」

    「咦？麦在刚上高中的那段时间是被骂过很多次啦。」

    「被骂之后，现在还保持那种模样喔？」

    凑一直默默在旁边听着，但听到这里也忍不住要吐槽了。

    都已经因为违反校规而被骂，怎么到现在还继续犯规？

    「风纪委员的看法是『虽然需要注意她，但就算告诫了也没用』。不过令人意外的是你不跷课、不迟到，上课的态度与成绩也不算很差，实在没什么其他的地方好骂的，所以处理起来特别麻烦。」

    「你要是还做了其他坏事，就会被逮捕喽？」

    穗波在国中时代成绩优秀，现在的她脑袋似乎仍然很好。

    看来她相当明白自己被风纪委员盯上，什么时候被捉起来也不奇怪。

    「我应该代替风纪委员，在学生会训诫你吗……学生会姑且算是各委员会的管理单位。要是有风纪委员无法处理的学生，理应由我来负责管教。」

    「管教？麦最近已经被小凑调教很多次了耶！」

    「别讲得那么难听！我只是要你给我看内裤跟胸部吧！」

    「不管是谁听到这句话，都会觉得不好吧……」

    伊织对凑的反射性吐槽感到非常傻眼。

    不过，凑对自已刚才的失言也也做了反省。

    「不过喔，男生光是看到女生就会有色色的想法。在某种意义上，所有人应该都败坏了风纪吧？」

    「那种说法太极端了……」

    伊织这次换成对穗波感到傻眼。

    这个学生会长太一板一眼了，让她自己得忙着吐槽。

    「再说了，会长还不是只穿内裤，没穿短裤，这样很色耶！」

    「呀啊！」

    穗波冷不防掀起伊织的裙子。

    裙子被高高掀起，露出底下的灰色内裤。

    「会长，你又穿白……不对！是跟运动胸罩一套的内裤耶！好像国中生喔。」

    「你、你做什么啦！」

    伊织涨红了脸，伸手想要压住裙子。

    「穗波国中时也会穿运动胸罩吗？」

    「其实人家还是普通老百姓的时候，穿的也是白的素色胸罩呢。」

    「什么普通老百姓？那么，我下次想看你穿那种胸罩……」

    「咦？有差吗？反正一开始就脱光了吧？」

    「没有完全脱掉吧。我每次都很烦恼，不知道该往上拉还是往下拉耶。」

    「看不出来你有在烦恼的样子啊？每次麦只要说可以，你不是就立刻脱掉了？」

    「在那短短几秒钟里，我可是拼命烦恼该往上拉还是往下来，是只拉一边还是全拉，还有乳头该露出多少程度喔。」

    「看来小凑并不是只凭动物的本能在生存的呢……」

    「穗、穗波同学，不要在那边摆出感慨的样子。可以请你放下我的裙子了吗？」

    「真拿你没办法～好吧，反正小凑也已经看够了。」

    「原来是给我看的喔？谢啦。」

    听到凑的吐槽，穗波这才点了点头，把伊织的裙子放下来。

    「不用谢啦，小凑。」

    伊织则是红着脸瞪了一眼。

    「而、而且……不穿短裤或安全裤又没有违反校规。就算穗波同学没穿那种的，也不会被挑毛病。」

    「咦？可是麦有好好地穿着短裤耶&amp;#9825;」

    穗波将裙子轻轻一掀，露出底下穿着的乳白色短裤。

    「……真意外。没想到穗波同学竟然会好好穿着短裤。」

    「不过这件有点大。因为小凑很喜欢看短裤裤管里面的内裤嘛。」

    「也、也没有到那种程度啦……正常地给我看也可以。」

    总之凑蹲下了腰，欣赏起偏大的短裤裤管里隐约可见的褐色肌肤与──

    「喔，今天的内裤是绿色的，还满少见耶。」

    「讨厌&amp;#9825;怎么就直接看起来了&amp;#9825;」

    「凑，你这个人不知道什么叫客气呢……」

    伊织再次傻眼地吐槽。但看到穗波这种露出短裤的色情模样，怎么可能有人忍得住？

    「从短裤裤管里看到的内裤果然很棒啊。」

    「那么就不能穿安全裤了呢……没、没有啦，我不会在内裤外面穿其他东西。」

    伊织喃喃自语着，然后又慌张地猛摇头。

    「会长，反过来说，不穿内裤也不错吧？」

    「什么东西反过来啊！」

    「好，那么穗波就稍微把短裤拉下来一点，露出绿色内裤给我看。伊织，麻烦你暂时把内裤脱掉，让我瞧瞧裙子底下的样子。」

    「你提的要求很夸张耶？」

    「还好啦，这在小凑的要求里算是中等程度。」

    伊织吓了一跳，穗波则是哈哈大笑。

    两人的反应之所以截然不同，应该是因为伊织还没有习惯凑的行为方式。

    「真、真是的……实在拿你没办法呢，凑。但是……我、我可以转过身去吗？」

    「哦，对啊。伊织和穗波露的时候最好都背对着我。」

    「要求反而还变多了……凑真的对女性朋友很不客气呢。」

    「小凑就是这种地方好啊。」

    「是、是这样吗……」

    伊织喃喃地转过身去，手伸进迷你裙，将内裤往下一拉。

    她只把内裤脱到大腿的位置，看来她很清楚凑的喜好。

    「那么，麦也……&amp;#9825;」

    然后，穗波也背对着凑，稍微脱掉乳白色的短裤。

    「请看吧，小凑&amp;#9825;」

    「哇，穗波同学怎么掀我裙子！」

    只见穗波手一撩，掀起伊织的裙子。

    看起来既柔嫩又充满弹性，还没穿内裤的屁股──就这么露了出来。

    「你也可以掀麦的裙子呀&amp;#9825;」

    「我没有特别想掀啦……这、这样可以吗？」

    伊织有些犹豫地掀起穗波的裙子──乳白色的短裤被稍微拉下了一点，里头可以看到绿色的内裤。

    「这、这到底是在干什么……我们在做什么啊？」

    「哎呀，真是太棒了……」

    「对凑来说当然棒啦！」

    即使被伊织吐槽，也不会妨碍凑的龙心大悦。

    伊织的雪白臀部，穗波短裤底下的内裤。

    如果能同时欣赏这两者──这不叫棒，什么才是棒呢？

    「来吧，机会难得，你可以多看几下喔&amp;#9825;」

    「一旦感觉害羞，就会更害羞了……你、你可以尽量看喔，凑……」

    「…………」

    伊织和穗波两人都挺着屁股，展示自己的裙下风光。

    当然，此时的两人仍然互相掀着对方的裙子。

    没穿内裤的伊织的白嫩臀部，穿着短裤与内裤的穗波的褐色臀部。

    不管是哪一边都煽情无比，看起来水嫩有弹性──

    「呐，伊织、穗波……」

    「呀啊、凑……来、来摸吧……」

    「讨厌，小凑，你手的动作好色喔&amp;#9825;」

    凑紧贴着两人，将手伸入裙子之中。

    一手直接品尝伊织的臀部触感，一手隔着穗波的短裤与内裤大肆享受──

    不管哪边都很柔软水嫩，让人想一直摸下去。

    「我、我搞清楚了……」

    「呃？搞清楚什么？」

    「最会败坏风纪的人就是凑……！至、至少在这间学生会办公室是这样！」

    「呜……」

    「不过既然如此，就让你多败坏一点吧&amp;#9825;」

    「之、之后再被学生会长骂也没关系……现在的话，你想怎么做都可以喔？」

    穗波甜腻又轻柔地说着──

    伊织也以娇媚的语气给出了许可。

    凑一边如痴如醉地抚摸两位女性朋友的臀部……

    一边认真地烦恼起来：再这样下去，自己究竟会败坏风纪到什么程度呢？

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>