<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;成为铁匠在异世界度过悠闲人生&gt;


第一卷 序章 勇者与魔王

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：琉璃

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    修图：凪のあすから

    魔族统治的魔界最深处座落著一座城堡，此处想当然耳是魔族之王──魔王的城池。如今在城里最深处的魔王王座厅内，有两人正在对峙。

    一方是位眉清目秀的青年，身形略显纤瘦，但能感受到他拥有强大的意志力。青年身穿全套白银甲胄，手上牢牢握著白银长剑。他是世人口中的「勇者」。

    另一方为外型姣好的女子，头上长有山羊般的尖角，穿著散发不祥气息的长袍，手持剑身漆黑的细剑。她是这座城堡的主人，也就是魔王。

    两人没有任何交谈，仅出剑交锋。勇者高举手中的剑奋力挥下，魔王没有闪躲，直接用剑格挡。

    勇者的攻击威力极其强大，若是普通的剑应该会被直接劈成两截。相形之下，魔王的剑虽然显得十分细窄，却无视双方剑身宽度的差距，挡下勇者这一剑。

    两人向后跳开，接著再度交锋。这次换勇者以剑身侧面挡下魔王的突刺。

    魔王的突刺攻击十分犀利，若是普通的剑应该会被直接贯穿，但是勇者轻轻松松就挡了下来。

    两人不知交锋多少回合，从动作来看始终坚信自己的武器不会输给对方。但交手一阵子后，相继露出困惑的表情。毕竟双方都有考量到对手的身分，早已预设对手的武器应是神话时代相传至今的极品。

    但反过来说，两把传奇武器历经长时间激烈交锋，却都不见毁损，实在超乎想像。武器理应超过了极限才对。

    两人都感受到彼此的困惑，因此不约而同地解除了战斗的架式。

    「魔王啊，我们现在虽然正在决战，但我想问你一件事。」

    「唔嗯，你问吧。勇者啊，毕竟你想问的事情应该也是我内心的疑问。」

    「好，我想问的是，是谁帮你锻造那把剑的？」

    「我们的疑问果然相同，我也想知道你那把剑是出自何人之手。」

    「看来是如我所料……」

    「没错，正是你想的那号人物。我这把剑就是那位乖僻铁匠锻造的。」

    语毕，魔王将剑收回鞘中，将剑柄底端朝向勇者。可看到剑柄底端刻有一只体型臃肿的猫咪坐姿图案。

    「果然没错，是那个混帐大叔的作品……」

    勇者说话的同时，也将自己已收入鞘中的剑柄底端朝向魔王，其上头也刻有和魔王剑上相同的图案。

    魔王看见后，深深叹了一口气。

    「真的是不能小看那家伙，他应该是料到我们会打起来，所以才帮我们俩都造了剑。」

    「看样子我们再怎么打也是白费力气而已。」

    「唔嗯，顶多看谁体力先透支罢了……」

    「这样交手下来，我已经知道我和你的实力是不分轩轾。」

    「我想也是。就算硬是分出胜负，最后也只是杀死累瘫的那一方，这样根本毫无意义。」

    「那么结论就只有一个了吧。」

    「我明白你想说什么。我发誓至少在你活著时，都不会再挑起战火。」

    「我想把这件事情也告诉那位大叔，可以吧？」

    「唔嗯，你告诉他无妨。反正最麻烦的状况就是惹恼那个顽固的家伙，让他鼎力协助敌对阵营。所以把一切都告诉他，别惹他不开心，应该就是最好的因应方法了。」

    「好，那么就由我去知会他。今天就此别过了，我想我们还会再见。」

    「就这样吧。我也得去准备把此事昭告天下了……」

    最后两人背对背朝著相反的方向离去。最初对峙时剑拔弩张的气氛，如今也像久远往事般逐渐消散，彻头彻尾截然不同的两人，却都面带微笑想起同一个人的面孔。

    那是张乍看之下感觉随处可见、有些岁月痕迹的男性面容。

第一卷 1章 展开异世界生活

    醒来后，映入眼帘的是万里无云的蓝天。我仰躺在地上。

    坐起身子察看四周，触目所及是一大片葱葱郁郁的森林，看来自己刚刚应该是躺在森林中类似广场的空旷处。

    我快速扫视周遭，这里就像日本的森林。但我非常清楚，此处岂止不是日本，甚至不在地球，我还知道这根本不是原来的世界。

    这里是异世界。

    ◇　◇　◇

    我原本是名程式工程师，总是为了赶上紧到不能再紧的交期，每天不停加班，无论是星期六、日，还是国定假日也都埋首工作。

    那一天我在过了深夜十二点（换日时分），结束习以为常的加班后，离开公司要回家。整件事情必须从我在回家路上看见一只步伐摇晃的野猫说起。

    当时我踏著不输那只野猫的蹒跚步伐前往车站，目睹了那只猫咪摇摇晃晃地走向马路中间。

    然而一台卡车朝它迎面而来。卡车司机不知道是闪神还是在打瞌睡，抑或是在滑手机，总之毫无放慢车速的迹象，看样子肯定是没注意到路上有猫。我可能是太累了，也不知道当下自己是怎么搞的──

    居然在看见这一幕的瞬间冲向了那只猫。

    我与猫的距离愈缩愈短，但卡车也离猫愈来愈近。事到如今，就是单纯在比我和卡车谁会先抵达猫咪的所在位置。论速度，卡车当然具备绝对优势，不过论距离，则是我离猫更近。

    然而，我若是功亏一篑，最终没能抢先到达猫咪身边，就会是卡车独占鳌头了（姑且不论卡车究竟赢了什么）。

    此时猫已近在眼前，我伸手抓住它的身躯，将它拋了出去。下一秒，随著「咚」的一声，我感受到冲击力道的同时，身体已在空中翻转。在意识逐渐朦胧之际，我还不著边际地感叹「人类碰到紧急状况时，真的会爆发怪力」。

    ◇　◇　◇

    不知过了多久，我突然恢复意识，但眼前是一片纯白的空间，我看不见自己的身体，也看不见其他任何东西，因此应该算不上是从昏迷中清醒。

    可以确定的是我有意识到某些事物，但实际情况远远称不上是「醒过来」。毕竟自己现在的状态十分模棱两可，意识可说是非常清晰，却也可说是模糊不清。

    这时有道『声音』传了过来。是一位相当年轻的女性。

    「喔，你醒了啊？」

    「我现在这种状态如果能叫做清醒，那么我的确是醒过来了。」

    我仅就事实做了回答。而且在与这个「声音」交谈时，我还发现耳朵未接收到音波，自己不是真的「听见声音」。相反地，我也没有透过肺部送出空气，藉此震动声带发出音波。

    若要以一个词汇解释这种感觉，应该就是所谓的心电感应了。这是种十分迂回的「对话」方式，我会感受到某人想与我沟通，我也要不断发出想与对方沟通的意念。

    「总之，你的灵魂看起来应该没有毁损。老实说，保存灵魂这种事情已经有点超出我的权限了。」

    「唔嗯……我听不太懂你的意思耶。」

    「简单来说就是，『那个世界』的你已经死了。一般而言，不止你原本所在的那个世界，人类无论身处哪个世界，只要过世，灵魂就会遭到分解，重新转为资源蓄积起来。我想想喔……这件事情若是以你原本工程师的工作来举例，就是类似释放记忆体的概念。而我现在就是冻结了你的灵魂，让你的记忆体免于遭到释放，不过以我的权限，本来是不能这么做的。大概就是这样。」

    「原来如此，情况我瞭解了。所以说我接下来该怎么办？」

    我冷静到有些不可思议，明明对方如此轻描淡写地告诉我「我已经死了」这么重要的事。

    「太好了，看来你很冷静。我要先跟你郑重道歉，刚刚我稍微操弄了你的意识，暂时淡化你对死亡的恐惧。我没这么做的话，你就会魂飞魄散──以刚才的记忆体譬喻来说明，就是会有记忆体察觉到自己本该被释放，因而像是启动垃圾回收机制般自行释放。如此一来，当中的资料当然会灰飞湮灭──意思就是你这个人，无论是肉体还是灵魂都会消失殆尽。」

    「好──这件事情我也冷静地瞭解了。」

    「嗯，谢谢你的谅解。话说，你在变成这样之前，是不是救了一只野猫？」

    「对，我确实是救了一只猫，因为我是爱猫一族。」

    我虽然年纪已过四十几许，又有一副常被警察拦查的外表，但非常喜爱可爱的动物，尤其酷爱猫咪。

    再加上当时连续多日工作繁忙，岁月摧残下体力又大幅衰弱，思考能力也降到临界点以下。或许就是这些因素（往完全错误的方向）奇迹般地拼凑在一起，所以我才会奋不顾身前去拯救野猫。

    追根究柢，一切的一切其实都只是起因于「我爱猫」。

    「从结论来说，那只野猫就是我，我是『世界监视者（Watch Dog）』。不过我这么说，你还是听得一头雾水吧？你有听说过平行世界的概念吗？」

    「我有听过，因为我满常接触科幻和奇幻题材的作品。」

    「这样啊，有听说过的话就比较好解释了。我的工作就是穿梭各个平行世界，负责监视有没有会对其他平行世界造成不好影响的人事物。」

    从说话声（虽然不是真的在说话）听起来，声音主人似乎有些自豪。不过，想必对方应该也是个有一定能耐的人物，不然没办法胜任那种监视工作。

    「喔，原来你那么厉害啊。」

    我诚挚地赞美对方。

    「唉，虽然说大家的水准也是参差不齐，而我是从后面数来比较快的那边。」

    看来我是白称赞她了。

    「不过我希望你能瞭解，我这份工作不是阿猫阿狗都能做的。毕竟要是没有察觉会影响平行世界的徵兆，进入必须实际出手处理的阶段，就大事不妙了。不过，真要实际出手处理，也不是我负责处理就是了。总之，你现在应该能理解我的身分了，那我就继续刚才的说明了。」

    她（感觉是位女性）端正坐姿（好像做了这个动作），继续说道。

    「我在你原本所在的那个世界，以猫的姿态一直进行我的『监视』工作。而你在我一个恍神，差点就要小命不保时救了我。顺便跟你讲，这里是世界与世界之间的狭缝，也是我这类身分的人获准使用的地方。」

    「负责监视世界的人，被卡车撞到也会死吗？」

    我单纯是想到什么问什么，毕竟肩负监视重任的人若与普通生物一样脆弱，对监视体制来说无疑是非常大的破口。

    「有关你问的这件事，实际上『死亡』的就只有我在那个世界的临时肉体，我的灵魂一直都还活著喔。临时肉体是仿造我所在的那个世界的一般生物，各种生理机能的强度也都是直接比照套用。如果没有这样做，临时肉体就有可能被记录成是种生理机能异常强大的物种。而我的临时肉体死亡几乎不会对世界造成直接的影响。只不过我在新肉体完成前，无法观测那个世界的变化，这会让我相当困扰。而你的状况是肉体虽然已死，但你的死其实引发了一些问题。」

    要说问题，在刚才得知自己过世后，已经没有什么事情能让我更加困扰了。

    「我接下来要说的，要把我们刚刚谈论的平行世界概念合在一起说。我问你，你认为的平行世界中，是不是存在著多个只有些差异的世界？」

    「是啊。至少以我接受到的知识，不对，应该要说是我阅读或游玩过的作品中是有这种概念。」

    「我打个比方，你觉得会有一个世界是，你决定『喝个小酒再回家』，结果回家时刚好遇到电车误点，害你很晚才回到家。与此同时还会有另一个世界是，你心想『算了，还是直接回家好了』，结果没碰上电车误点，早早就回到家。这就是你认为的平行世界吧？」

    「对，没错。」

    「老实说，世界并不是你想的那样，那种些微差异的世界根本不存在。假如你决定『喝完酒才回家』，在世界协调运作下自然就会成为事实。但在同样的情况下，你若决定直接回家，世界就可能因为你没遇到电车误点顺利回家，而产生或大或小的问题。比如，你早早回到家后，听到邻居夫妻在吵架，为此跑去报警，结果打乱了那个家庭的运作，导致有人原本该出生却没出生，对世界造成损害。也就是所谓的『历史没有如果』，不过把这句话用在这里，和原本的意思有些出入就是了。」

    这番说明听得我一知半解，最后只是沉默以对，藉此敦促声音的主人继续解释。

    「哎呀，我把话题岔太开了。总而言之，所谓的世界并不会因细微的差异分成不同的世界，至于『在类似这个世界的其他世界的你』终究只有你一个人，并不存在其他的你。现在的问题出在你跑来救我结果死了，你在那个时间点本来命不该绝。对世界来说，这是异常事态。当然，对你还有对我来说也是一样。由于在三方面都属于异常事态，因此必须要在你原本的世界回补一个代替你的存在。对你原本所在的世界来说，最快的校正方式其实是让你『毫发无伤地奇迹生还』。但是你救的是我，这代表我已经观测到你的死亡，所以现在已经无法当作你从没有历经死亡了。毕竟我的工作是『监视、回报多个世界的现况』，因此我看到的所有事物都会回报至多个世界加以记录。事到如今，已经顾不得你原本的世界产生什么样的变化，总之你在原本那个世界就是『死了』。」

    总觉得愈听愈搞不清楚。

    「所以你想表达的意思是什么？听起来你现在是束手无策，可是你既然无计可施，为什么又只把我的灵魂留存下来？」

    「这个嘛……我打算在你原本的世界回补一个代替你的存在，并把你置入其他世界。」

    「你那样做不会有问题吗？照我刚听到的说明，感觉你这么做相当不妙耶……」

    「嗯……该怎么解释才好呢？这么讲应该最好理解，照理说你原本身处的世界，在没有你的状态下，只能回补或创造一个代替你的存在才能确保世界运行的平衡。但目前在几个世界，同样也有需要回填的存在空缺，所以还有把你置入其他世界的余地。不过，只能从我负责监视的世界中进行挑选，选项不多就是了。」

    「你的意思是不是要『调换存在』啊？」

    「喔，太好了，你的理解力真强。没错，极度简化来说就是你讲的调换存在。如此一来，既不会改变你在原本世界已经死亡的事实，也能让你继续存在于新的世界。」

    「原来如此。我能问个问题吗？」

    「请问、请问。」

    「你为什么要让我活下去？」

    「嗯──我接下来刚好就是要跟你解释这件事情。简而言之，我这么做是因为一切都是我的失误，害得一个本不该死的人死在我眼前，这让我良心过不去，其余的就是为了不打乱各个世界的运行。你现在只要知道，我有著让你活下来的理由就好。」

    「嗯……如果你问我有没有办法接受你的解释，老实说实在有点难接受，可是我现在也没有选择的余地了吧？」

    「没错，这一点我必须跟你道歉。不过，我也因此可以赋予你权利，自行选择要前往的世界，还有几项适用于那个世界的优待──讲白了就是外挂技能。基本上，那些外挂技能并不会破坏你接下来要去的世界和其他世界的平衡，所以你尽管说你想要什么样的能力。」

    「让我想想喔……」

    毕竟这是好不容易才获得的第二人生，我想要好好把握，因而陷入沉思。不过她都说不会破坏世界平衡，想必能得到的技能也不会太厉害。既然如此，我觉得不必考虑太多，直接说出了要求：

    「我以前放假时喜欢做做模型和手工艺，总之我的兴趣就是动手制作物品，所以我想到一个能靠制作物品过生活的世界，同时希望能获得与这方面有关的技能。如果能奢求一点，我更希望获得足以自力更生的技能。除此之外，我刚才也有稍微提到一下我很喜欢猫，可以的话希望能养只猫。然后日子能过得悠哉惬意的话，就无可挑剔了。」

    「唔嗯……」

    这次换「女性声音的主人」陷入沉思。

    「我刚才思考了一下目前我能送你过去的世界，如果是剑与魔法，也就是一般所谓的奇幻世界，你能接受吗？」

    「我能接受。」

    「那么我就赋予你制作物品相关的技能。不过，制作物品这种说法太过笼统，你想制作什么样的物品呢？」

    「我对锻造刀剑满有兴趣的。」

    「那么我先排除修补工匠，把铁匠排到最优先分配顺位……剩下的资源则优先分配到语言和生产类技能，然后，再分配至战斗等其他部分喔，毕竟还是需要自我防卫。至于魔法的部分，因为不是生活必备技能，我帮你做最小限度的配置就好，可以吗？」

    「可以，没有问题。」

    「然后……年龄你想怎么办？要设定成几岁都没关系，你尽管说。从十多岁，到我觉得没什么人会选的七十几岁都可以喔。」

    「这个嘛──我对变年轻其实不是很有兴趣……」

    话虽如此，我也不想让自己的第二人生太过短暂。经过一段不知是长还是短的思考时间后，我得出了结论──

    ◇　◇　◇

    我将期望的年龄说出声后，便缓缓失去意识。再次醒来后，就已经身在这座森林里了。

    我慢慢爬起身子，原本担心站起时会头昏眼花，结果并未发生，不知道是不是变年轻的关系。我看了看手，但也无法确定自己是否真的变成期望的年纪。毕竟就算骤减几岁，手也不是会起太大变化的部位。

    然而就在我「呼」地喘口气时，头突然一阵抽痛。

    「她说的就是这个啊……」

    在我失去意识前一刻，她（感觉是位女性）还在继续说明我接下来会遇到的状况。其中一项就是这种头痛。

    『当你的存在融入世界的瞬间，或许会头痛。不过大可放心，那只是证明我赋予的技能、知识和经验之类的东西正在输入大脑和身体。』

    她这么告诉我。

    「我获得的应该不是什么了不起的能力，干嘛要这样折磨我？」

    我自言自语的同时环视四周，但没有值得一提的事物。

    『总之我会帮你准备一处能进行锻造的居所，还有少许食物和锻造材料喔。』

    此外，她还说了这些。不知道是不是就在附近？我想她没必要把居所刻意设置在远离传送地点的地方，然而如果真的离很远，那就麻烦了。最惨的结果就是我可能会找不著。

    这处广场般的空旷处感觉十分适合搭建住家，但目前看起来空无一物，所以我推测她口中的居所应该位在他处，因而决定在附近四处走走试著寻找。

    一进到高耸的树林内，木头的气味就变得更加浓烈。由于阳光照不进来，树林里十分凉快。树枝上可能是有什么小动物，偶尔会传来不同于树叶摩擦的声响。

    这里的树木看起来和原本世界的树木大同小异。我碰了一棵犹如擎天大柱的高耸树木后，手里传来粗糙的触感。

    以实际触感来说，果然只是一般树木，也没有迸出森林精灵（Dryad）。

    附近树木的枝头突然传来沙沙声响。我目不转睛地看向声音来源，发现是只松鼠般的绿色小动物正在窥视我。在原本的世界，从没听说过有绿色的松鼠。这么想来，眼前的松鼠（？）应该是这个世界的生物。

    看见这只动物后，我终于实际感受到自己来到了异世界。然而，我现在若是轻易显露兴奋之情，感觉会吓到那只松鼠，而且它虽长得可爱讨喜，但也有可能是种无比凶残的生物，甚至可能有毒。

    毕竟这里是异世界，因此我最后只是静静地观察它。

    在刚才的一阵头痛后，有关这个世界的知识便如洪水般涌入我的脑内。以电脑术语来说，宛若在「安装」。

    具备这些知识后，至少在这个世界应该就不会被当成可疑人物。如果不知不觉得罪身分高贵的人而遭砍头，未免也太可悲了。

    现在的问题是，我虽然已拥有概略的动物知识，但瞭解得还是不够深入。像是刚才那只松鼠的生活习性、有毒与否等部分，我就完全没有头绪。身边若是能有个熟悉这个世界的人在，不知该有多好……

    稍微在四周绕了一下，但没任何发现而返回原处后，一座庞然大物映入我的眼帘。我很确定，我刚醒来时没有这座物体。

    如今在眼前的是一栋体积大到不太适合称之为小屋的建筑物。乍看之下，是栋豪华的木屋。

    「这到底是怎么一回事……？」

    根据声音主人的说法，这里应该是我的住所。然而我搞不清楚的是，这栋建筑物之所以刚才都不见踪影，是因为「真的是现在才冒出来」，还是「在这之前都只是隐形看不见」。从目前的状况来看，这间屋子应该是安全无虞。

    但我还是小心翼翼地靠了过去，可能是获得的技能发挥效力，因此知道屋内没有任何动静，也未感受到四周传来任何对我的敌意或戒心。我战战兢兢地自格子窗窥探屋内，结果空无一人。

    为求保险起见，我蹲低身子，以屋内看不到我的姿势通过窗户底下，前往门扉。门扉上设有简易的握把和钥匙孔，没见到扭动式的把手。我轻轻拉了握把，门便顺势移动，看样子没有特别上锁。我从露出的门缝窥探屋内，没察觉任何动静，也没闻到任何味道，屋子内应该没有危险。

    我站挺身子，打开门扉，但就在开门的瞬间，耳里传来「喀啷喀啷」的闷响。我大吃一惊急忙蹲下，不过并未发生任何事情。我拍拍胸口喘口气，张望察看了屋内，里头的摆设就像在上个世界前往滑雪度假时入住过的小木屋。

    差异在于眼前的屋子没有二楼，厨房也不是附设吧台的开放式厨房，只是在类似日本传统房舍的土间（译注：连接室内与室外的过渡空间。），设置了炉灶与摆放餐具类物品的架子。再往里侧看去，有扇门映入眼帘。

    我注意到有条绳子延伸进那扇门。刚才听到的「喀啷喀啷」声响，好像就是从那扇门后传出来的。

    我关上门（再度传来喀啷喀啷的声响），注意到门上装有「门闩」，将之扣上进到屋内后，看见偌大的房间内摆著一张相当大的桌子和数把椅子。

    仰头向上，发现天花板相当高。上头能见到像是鸣子响板（译注：一片中型木板上装有多块小木片，一晃动便会发出声响。）的物品，但从声音的沉闷程度听来，刚才听到的喀啷声响应该不是来自此处。

    看样子发出刚才那声响的物品是在其他地方了。我虽然有些在意，但还是将好奇心暂时摆一边，环视察看四周，结果在屋内一隅看见三道门。我打其中一扇门，看来里头是间厕所。

    至今都还没看到寝具，因此剩下的两间房中，应该有间是卧房。

    我打开剩下的其中一道门，里头摆著一张有点大的桌子和书柜般的家具，这里应该就是书房了。

    再打开另一扇门察看，一如我所料，这里是卧房。房内有张还满大的床铺、边桌和小圆椅，就像是商务旅馆。接下来终于要来察看这栋房子最重要的地方。

    『我会帮你准备一处能进行锻造的居所。』

    对方既然都这么说了，我也很期待屋内真的有套专业设备。然而我应该会长期独自经营（我目前还没有收徒弟的打算），即使备有冶炼锻造原料用的燃炭熔炉类设备，我也不清楚使用方式，不过内心确实有点想要拥有这样的设备。

    我抱著既期待又不安的心情，打开位在土间最内侧的门扉。结果各种器具一应俱全，铁砧和铁锤自然不在话下，其他不仅有用来加热坩锅的炉子，甚至还建置了熔铁炉和类似矮竖炉的炼铁炉。看来包含西洋剑和武士刀在内，大部分人称铁（钢）制武器的兵器，以及箭头等小东西都有办法在这里制造。

    而且凭藉安装至大脑的知识，眼前的工具和设备使用起来都不成问题。这么想来，刚才那阵剧烈头痛也算痛得值得了。锻造处有座小柜台，后方还有一些空间，再往前看还能见到一扇应该能通往外头的门，门上目前横著一块大门闩。

    「原来如此，这边是用来做生意的地方。」

    如此看来，另一边是日常起居空间，这一边是锻造坊兼店面。至于刚才的喀啷响声，应该是如果我忘记扣上起居处的门闩，人又在锻造坊时，若有访客进入起居处，设置在锻造坊的鸣子响板就会发出声音。仔细一看，我发现锻造坊的门上也有一条绳子延伸至起居处。若是我不在锻造坊时有客人上门，起居处的鸣子响板就会作响，真是个方便的设计。

    我把屋内绕过一遍后，回到起居处，一想到从今以后要在这里生活，还是觉得好不真实。不过，我如今也无法返回「原本的世界」，因此必须有所觉悟。

    我在原本的世界是孤家寡人，就算过世，大概也只有公司主管会感到困扰。唉，那些人或许根本没在烦恼就是，毕竟只要实践「能取代你的人多如牛毛」的理念就能解决问题。

    我甩了甩头净空思绪，决定集中精神思考接下来的事情。结果肚子在同时间「咕噜」一声，提醒我该吃饭了。

    肚子饿的虽然是我，但我还是有点傻眼地叹了口气，觉得身体果然还是最诚实了。厨房应该有些食物，因此我便走向在门另一头的厨房。

    我打开门，回到厨房。现在虽然饥肠辘辘，但这里应该没有原本世界那种处理五分钟就能开动的便利餐点。我看向架上，开始确认摆放了哪些食材。上头有豆子、蔬菜（几乎都是根茎类）和应该是烟熏过的猪肉。接著察看放在架上的某个瓶子，里头装的是盐渍物，看起来应该也是猪肉。总之把这些食材随便煮来吃就好。

    锅子已经摆在炉灶上，因此我只是从大水瓮把水倒到小水瓮，再倒进锅子中，然后替炉灶点火。本以为必须先自行生火点燃柴薪，没想到动用一点小魔法炉灶内便亮起火光。

    「喔喔，有火了耶。」

    看见炉灶的火焰缓缓摇曳散发红色光辉，我不禁脱口而出内心的感动。原来会使用魔法是这种感觉啊。

    这种在原本的世界从未体验过的感觉，当然是新鲜无比。

    虽说是魔法，却不需要复杂的咏唱。只要透过身体压缩飘浮在附近的某种东西（大脑安装的知识中也未有详细资料），就能在手指前方数公分的位置产生出高温热能。感觉起来类似绝热压缩原理，就和在圆筒中放入棉花，再靠活塞瞬间压缩空气「砰」地点燃棉花的实验一样。

    世界监视者（Watch Dog）虽说魔法仅帮我做了最小限度的配置，但现在看来生活的便利性也包含其中，所以我不费吹灰之力就顺利发动魔法。虽然自行生火也是种浪漫，但如今的生活只能靠打火石或利用摩擦生热原理，实际做起来非常麻烦，因此能用魔法点火真的是省时省力。

    不过我发动的魔法也无法长时间加热，因此不是任何东西都有办法点燃。

    此时我突然意识到，自己虽然只能使用最小限度的魔法，仍旧轻而易举点燃火焰，以生活便利度来说，若有冰箱之类的物品也不足为奇，但就是遍寻不著。

    屋内其实只放著乾货类和看起来像刚采摘的蔬菜，肉也只有烟熏或盐渍过的。这个世界有可能冷藏技术不发达，就算有冰箱也是相当豪奢的高级物品，因此这种距离城镇应该有些遥远的地方，自然更不可能会有冰箱了。

    眼看锅中的水已经煮开，我将切好的腌渍肉、蔬菜和豆子放了进去。

    豆子一种像是扁豆，一种像是黄豆，这次我把像黄豆的那种拿来煮。我边加热边用木勺子搅拌。

    我看著咕嘟咕嘟地煮滚的锅子，思考起接下来的日子。待在这栋屋子虽然能靠锻造赚取生活费，但要如何才能取得食物、调味料（目前手边应该只有兼作防腐剂使用的食用盐）和饮用水。

    而且也不知道我锻造出的商品一时间有没有销路。考量到这些问题，当务之急就是必须在储粮见底之前，想办法找出获取食物的途径。

    然而，我到现在都还搞不清楚我醒来的时间是上午还是下午。看样子今天可能不适合外出探查周遭环境。

    毕竟我连这座森林有多大都还没有半点头绪。

    大脑里有可能已经安装了地理资讯，但我现在连这里是什么地方都不知道。

    可以的话，我想尽快找到最近的城镇，弄懂这座森林究竟位在何处、占地有多大、是个什么样的地方。不然往后数十年的余生实在会过得心惊胆跳。

    既然是做锻造生意，之后应该会有客人上门──话虽如此，但现在根本无法推估什么时候才会有人来──而且客人上门时，我如果宣称「我一直都独自生活在这座森林里」，未免也太启人疑窦。

    假如时常有人进出这座森林，那么进来的人肯定会觉得这栋突然出现的房子十分可疑。之后若能前去城镇，也必须打听一下这附近的状况。我才刚「搬来」这个世界，所以待办事项真的是一箩筐。

    在我想东想西的期间，锅内的餐点煮好了。我从架子上拿了木碗，用勺子捞起锅内的杂烩汤。气味闻起来还不赖，我用木头汤匙舀起送入口中。尝起来不出我所料，就是盐渍肉、根茎类蔬菜和豆子炖煮出的味道。不过，这味道并不难吃，完全可以下肚。

    反正这种汤不至于难以下咽，所以我应该也不会陷入没东西吃而逐渐精神耗弱的地步。再加上，我这个人毫不在意连续吃同样的东西，等真的吃腻时再来想办法就好。

    喝完汤又过了一会儿，太阳仍旧没有下山的迹象。由于被林木树叶遮挡视线，无法直接看见，但就算现在是下午，太阳好像依然高挂在天边。身体的感受也告诉我，还要相当长的时间才会日落。于是我最后决定外出探查一下周遭环境，拿起摆在起居处的猎刀插到腰际。

    而我实在太过后知后觉，如今才察觉到自己现在身上穿的是麻布衣裤，还搭了件皮背心，完全是副俗称的「RPG村人」打扮。若是以这身穿著外出，就算意外碰到任何人，应该都不会被当做可疑份子。

    不过，此处如果是个极为偏僻的地方，有陌生人出现就是件足以启人疑窦的事情。

    总之，先花粗估两、三小时的时间寻找水源，没找到就回来。我出到屋外锁上门后，便踏入森林。不知是因为太阳还高挂在天上，还是树木间隔不算密集，森林中并非漆黑一片。

    「光线虽不算暗，但我还是得尽快回到屋子这边。」

    我自言自语的同时，边用猎刀在身旁的树木上留下记号，边往深处走去。现在已经看不见屋子了，不过我透过安装在体内的知识和经验，还是大略知道屋子的所在方位。这种大脑知识与实际经验的落差，必须要渐渐消弭才行。

    从事铁匠的工作也是一样，毕竟我在「前个世界」毫无相关经验。虽然靠安装在体内的资讯应该就能完成大部分的工作，但大脑中终究没有这方面的记忆，我必须透过往后每一天的实际操作，弥平这种落差。

    不过，像现在探查森林期间，我也能清楚感觉到知识和经验正缓缓融入我的身心，所以不太担心这一点。

    但是，我也不知道这种落差感会不会突然又出现，害我无法辨别屋子的所在方位，所以为求保险起见，还是持续在树上留下记号。

    途中，脑中知识还告诉我，哪些是能退烧或治伤口化脓的药草，我记得屋内没有这类药物，因此沿路采摘直到塞满口袋为止。在这个世界「能够确实摘采到的药草」肯定备受重视，这座森林或许是块宝地。

    就这样过了大约生理时钟的一小时之际，耳里传来类似流水的声响，看来我找到了在这个世界极其珍贵的水源。循著声音前进，最后来到一处湖泊。我应该位在下游端，稍远处就能看见湖水流进河川。

    从现在位置看不见对岸，由此可知眼前的湖泊应该相当宽广。刚才一路上因为不停探找药草之类的东西，若是不分心地前进，应该十五分钟左右就能抵达湖边。

    看样子饮用水应是不成问题了。今后每天可能要往返此处好几趟，但一想到几乎成天都要待在那栋屋子过生活，来打水刚好能当作运动，真想明天就开始进行这项例行公事。

    我顺便低头看向湖面，虽然仅靠湖水倒影难以确认，但我的年纪好像是如我所愿的三十岁前后。毕竟我是个技术高超的铁匠（世界监视者（Watch Dog）应该有确实替我实现愿望，安装在脑内的经验和知识也证实事实如此），而且又刚搬到此地，年纪如果是二十多岁，实在难以让人信服。

    在某地精进技术后，为了逃离某种危害而悄悄来到此地──我这个铁匠如果没有一段诸如此类的背景故事，也怪不得别人起疑心。不过，就算有也还是会让人觉得不对劲就是了。

    由于身体告诉我还要很久才会日落，所以我继续探查了一下湖畔。我走在湖边，偶尔停下脚步凝视观察湖水后，发现了几件事。

    首先，四处都可见到结有木莓般果实的矮木，还有垂著类似苹果果实的高大树木。根据安装在脑内的知识，这些好像都是能够食用的果实。

    我摘下一颗类似苹果的果实闻了闻，发觉味道就如它的外观是苹果的气味。由于已知可以食用，我战战兢兢地咬了一口。

    「好酸喔！」

    这种果实吃起来确实有苹果的味道，但酸劲强烈到超乎我的想像。虽然不到苹果醋的程度，但酸味甚浓，无法入口的人应该就是无法入口……野生水果真是惊人，看来在原先世界是有果农们的辛勤努力，才能结出那种甘甜的水果。

    不过目前屋里的粮食还有库存，身上也没携带能够装食材回去的工具，所以我今天不打算采摘。

    此外，凝视观察水面后，我发觉湖里的水就是从这里涌出来的，因此在周遭某处应该有山，只是从现在的位置看不见而已。

    湖水十分清澈，有鱼悠游其中。由于我手边也没有垂钓或捕捞的工具，因此今天也没打算带鱼回去。我很期待之后能够前来钓鱼或捕鱼，但开始锻造工作后，不知道还会不会有这种闲情逸致。

    毕竟我今后要当铁匠讨生活，如果本业能忙碌到无暇从事休闲当然是再好不过。但是，到那时候也只要订个公休日，等放假时再来休闲娱乐就好。比起工作狂的日子，我还是比较想过上悠闲人生。

    四处探查后，身体的感觉告诉我时间接近黄昏，所以我觉得差不多该返回屋子了……然而就在这时候，我发现草丛阴暗处躺著某种生物。

    对方看上去大约有一五○公分，以一般动物来说体型相当庞大。我小心翼翼地靠近那只动物，由于位在阴暗处，因此我看得不是很清楚，但仍可看出对方头上长著犹如狗猫的三角形耳朵，外型轮廓则类似人类。

    我瞧见对方应是肩膀的部位起伏急促，稍微加快靠近的步伐。眼前的动物应该有清楚听见我的脚步声，但始终只是摆动肩膀用力喘气。

    靠近到相距不远的地方时，我终于看清楚对方的全貌。那只动物，不对，说对方是动物可能太失礼了。

    因为眼前这个人是名兽人族，头部特徵和身上的尾巴看起来像是老虎。

    肩上则挂著弓，腰际附近垂著箭筒，应该是倒下前的战斗里没动用到这样武器。

    然后，对方身穿仅覆盖胸口一带的轻装皮铠，包含长著像是虎毛的手脚在内，浑身是伤，看起来十分痛苦。尽管对方是趴倒在地，但仍旧能看见衣服侧腹部位置已经裂开。

    而且，裂开处周围都已是一片暗红色，我就算不靠「安装的知识」也一目瞭然，那个地方虽然没有流出大量鲜血，但应该是伤得最严重的地方。

    「这种伤势得立刻送去治疗，要不然会死人的。」

    我从正面将对方抱起坐在地上，结果这才发现对方包裹著皮铠的胸部，隆起程度比我想像中还要明显。由于情况危急，我只是紧紧抱住对方，无暇多做联想，将头移至对方的腋下，把整个人扛上我的肩膀。这种动作就是前个世界所称的「消防员式搬运」。

    「抱歉，请你忍耐一下。女孩子的话，用公主抱应该比较浪漫，但我现在这样扛比较方便搬运。」

    我将重量远比看起来还轻的虎型兽人女孩扛在肩上，急忙返回屋子。我刚才因为进到森林较为深处的地方，所以才多花了一些时间，现在取道最靠近湖泊的路径，果不其然只花了十五分钟左右就回到屋子。

    一路上，女子的身躯愈发瘫软，但感觉起来还未失温，所以我相信她一定能撑到接受治疗。

    我一回到屋子，先轻轻放下她，接著开锁敞开门扉。这时从锻造坊那头传来鸣子响板沉闷的喀啷声响。

    我急忙进到屋内，前往卧室。在卧室中东翻西找，最后在柜子里找到床单，抽出两块，放到客厅的桌子上。

    然后我直接前往锻造坊，再度东翻西找了起来。这次要找的是针和线，虽然花了一点时间，但总算努力把所需物品都备齐了。找到的应该是原本用来制作剑鞘等精致物的针线，以及本是商品的小刀作为治疗用刀具，由于情况紧急，现在已经顾不了那么多了。

    我接著到厨房在锅里装水，再把针丢入锅中后点火。等水煮沸的期间，我返回客厅将一块床单铺在桌上，让一直躺在外头的女子横卧到桌子上。

    虽然我觉得不会有人上门，但为了避免治疗中有任何生物进到屋内打扰，所以还是扣上了门闩。

    我快速脱下女子身上带的弓、箭筒和护臂（看起来像是射箭专用的护臂）、皮铠……应该说胸甲才对，并把这些物品放到一旁。

    她的衬衫如今已沾满血液，因此我从正中间将之割开，帮她脱下，同时检查除了侧腹之外是否还有其他较大的伤口。由于她的手脚被虎毛遮盖，所以无法清楚检视，不过反过来思考，若能马上辨识出来，那肯定是大伤口。

    结果，她全身上下虽然到处都是割伤和擦伤，但目前看来需要即刻处理的就只有侧腹部的大伤口。如今那个部位依旧不停渗出鲜血，女子在这段期间虽然显露痛苦的表情，不过意识毫无清醒的迹象。

    我还在确认女子伤势时，锅内的水煮开了。我将剪裁成适中大小的床单浸入热水稍待片刻后，把剪裁过的床单和针线一起取出。

    「这种时候真的是非常感激安装在脑内的那些知识……」

    在这之前所有的行动，虽也都多亏有安装的知识才能俐落完成，但自己本来就有一定的相关知识。但接下来要从事的是医疗，如果没有安装好的知识与经验，我肯定是束手无策。

    我将原在热水中的针和线拿到桌边，以沾湿的床单擦拭女子侧腹部的伤口。

    「唔呃。」

    她扭曲著表情发出呻吟，即使如此她的意识仍旧没有清醒。刚才擦拭过的伤口，如今又已微微渗出鲜血。我拿起针线开始缝合伤口。

    女子未经麻醉，想必缝合过程会剧痛无比。我每缝一针，她的表情就扭曲一次。虽然我于心不忍，但这些都是为了救治她的医疗处置，如今只能请她多加担待。

    我的技术当然不及外科医生，但凭藉脑内安装的野外求生技巧，还是顺利缝合了女子的严重伤口。不过，这项求生技术本来应该只是用来自救，所以可能缝合得不够美观。等她恢复意识，再来向她道歉吧。

    我磨碎能治伤口化脓的药草后，加入热水调和，放凉后再敷到完成缝合的伤口上。然后拿一块裁切过的床单代替纱布盖住药草泥，再拿切成细长状的床单代替绷带缠绕伤口，最严重的伤势便算处理好了。

    我将刚才擦拭伤口的床单再次浸了浸热水，开始擦拭全身，同时仔细确认她是否真的没有其他大伤口。不过眼前毕竟是名全裸的女孩子，我当然感到有些尴尬，但我的身心都知道现在不是尴尬的时候，顺利地完整做完医疗处置。

    锅里的水还在沸腾，所以我先熄了火。水还相当热，我在木碗中装了半碗左右的热水后，放入刚才摘来的退烧用药草。

    过了一会儿，碗里窜起清爽香气，味道类似前个世界的薄荷。我用木汤匙舀起药汤放凉，再喂给女子喝下。她如果已陷入完全不会有反应的昏迷状态就无法吞咽，幸好当木汤匙一靠到嘴边，她就「咕噜」一声喝进口中，所以我把整碗药汤都让她喝下。这种药汤能够退烧，那么或多或少也有止痛的功效吧。

    我深怕她的伤势会突然恶化，所以让她横躺在桌上，观察了近一小时，发觉她的呼吸逐渐平缓后，决定再把她移至其他地方，毕竟躺在桌上根本无法养伤。我以公主抱的姿势抱起她，穿过一直开著未关的卧室门进到里头，把她放到了床上，当然也没忘记替她盖上盖被（不过这里是洋式床铺，好像不必分盖的棉被和铺的棉被）。

    女子睡得香甜，头上戴的美丽绿色发饰闪闪发光。我在治疗期间没有余力仔细观看，现在稍微静下来一看才发现她打扮得非常漂亮。

    「呼……」

    我现在好累。虽说只是做了适当的处理，但缝合的毕竟是严重的大伤口，理当会觉得疲倦，而且缝合期间神经绷到不能再紧，处理结束后根本全身发软。

    而且今天还外出探查，感觉这一天过得非常充实。等等就算要吃饭，我也想先休息片刻。我坐到边桌旁的圆椅上，打算让身体养精蓄锐一下。

    「总之明天打完水后，就到锻造坊那边开始锻造好了……不过偶尔也得来察看她的状况，我该怎么才好……」

    我身体前倾，思考起今后的事情，结果一思考变得更累，不对，应该要说睡意更浓。我在前个世界体验过无数次这种睡意突然席卷而来的感觉，这就是准备要「昏睡过去」了。

    「不能睡，睡著的话就会没……吃……饭……」

    我试著抵抗睡意，但成效不彰，就如同原先世界的经验，我的意识逐渐沉入舒适的黑暗。

    ◇　◇　◇

    脖子上传来奇怪的触感，所以我醒了。当下只觉得完蛋了，我刚才整个睡死，那个女兽人不知道有没有好转？结果一睁开眼睛，就看见我担心的那个人将一只手放在我的脖子上。

    「也对，我也不是没想过事情会变成现在这样。」

    我努力冷静地说话，放在我脖子上的那只手并未出力。

    她刚才如果真的用力，我的第二人生应该就会在开始的第一天，于我的睡梦中悲惨地画下句点。

    「我先问你，你的伤已经没问题了吗？」

    我询问了女子，她正用老虎般美丽的黄色眼睛瞪视我。然而我的问题可能出乎她的意料之外，她瞬间愣了一下，但马上恢复原本的表情。

    「伤口还很痛，不过应该没问题。」

    「是喔，你没事就好。」

    我打从心底松了一口气，微笑著回话。我一心想救她，现在如愿以偿，当然是感到开心不已。

    没想到，她这次愣住了。

    「喔、喔喔……」

    语毕，她将脸撇向一旁。

    此时虽然是抓开她的手的大好时机，但若是这样惹火她，感觉得不偿失。

    她突然把脸重新转向我，用略带怒气的口吻问：

    「你……全都看光了吗？」

    她的手稍微施了点力。我用比刚开始对话时更加冷静的心态回答她。

    「我要处理你的伤口，所以不得不看。我发誓除了需要治疗的部位，没碰到其他任何地方。」

    「真的吗？」

    「真的。我如果说谎，你随时可以摘下我这颗头颅。」

    她目不转睛地凝视我的眼睛一会儿后，「呼」地轻叹一口气，收回原本放在我脖子上的那只手。

    「总之，我姑且相信你。」

    「谢谢你愿意相信我。」

    「反正我没闻到你有人类说谎时，会散发出的那种气味。」

    「你能闻出别人有没有在说谎啊！？」

    「我还是没有狗或狼类兽人那么厉害，只有在人类心脏跳得很大力时才闻得出来。」

    「是喔……」

    我如果在帮她缝合伤口时起了歪脑筋，在她身上到处乱碰，刚才就会被她识破我在说谎，一命呜呼。来到这个世界明明才第二天，怎么觉得自己的生活过得惊险万分……

    我在卧室内翻找了一下，将自己的衣物递给她。

    「你先穿这个吧。」

    「我的衣服呢？」

    「你的已经被血弄得黏答答，而且得先脱掉我才有办法处理伤口，所以被我割开了。我觉得那件衣服你就别再穿了。」

    「……原来如此。」

    「如果那是你很宝贝的衣服，我在此跟你道歉。」

    「那不是什么贵重的东西，就是件破衣服。」

    虽然有点太迟了，但她更衣时，我还是面向后方。这个房间内明明有两个人在，却是近乎寂静，只有穿衣时发出的摩擦声响。

    「话说回来，你是这栋屋子的主人吗？」

    女兽人穿好衣服后开口询问，我转身面对她回答道：

    「是的。」

    「你在这种地方做什么啊？」

    「开锻造坊。」

    「锻造坊？」

    「没错……不过，我是新住民，昨天才开始定居在这里。」

    我本来还在犹豫要说多久前开始住在此处，但最后决定据实以告。毕竟她很有可能相当熟悉附近一带，随口胡诌搞不好会让对方提高无谓的戒心。

    「这座森林之前有这栋房子吗……？」

    我猜的果然没错，她知道这里是什么地方。

    「嗯？我昨天来的时候，已经有了耶。」

    撇除房子是突然出现的这件事，我说的这句话字字属实。

    「不过，我不常来『黑之森』的这一侧，所以有可能是之前没注意到而已。」

    原来这里叫「黑之森」，脑内安装的知识也有相关的资讯。然而我只在心中拍手叫好，毕竟反应如果太大，会被对方察觉异样。

    对照脑内知识和地形后，我大致掌握到自己目前的所在位置。原来如此，大致是在这个附近。

    「因为这栋屋子是在森林东侧吧？」

    「没错，我平常的活动范围是在北侧和西侧，所以很少来这边。」

    太好了，和我想的位置一样，但还是无法精确瞭解真正的所在位置。

    「本来只是想说偶尔来东侧看看，没想到遇到大黑熊……结果就是我现在这副模样。我觉得大黑熊应该是察觉到你靠近，所以才没杀死我。」

    「原来是这么一回事。」

    森林里有那种危险动物啊。她在这座森林里应该不算弱者。身为虎兽人的她虽然是名女性，但能在这座森林独自乱逛，就代表她至少懂得单独行动时保护自己的方法。

    不过，她现在伤势还未痊愈，若是这时要她离开，我也放心不下，所以开口对她说：

    「我有件事想问你，虽然这样问有点突然……」

    「什么事？」

    「你的伤应该要一段时间才会痊愈吧？」

    「是啊，应该要一段时间。我们兽人的身体虽然比人类强壮许多，但受到这种重伤，大概两个礼拜左右都不能外出狩猎之类的了。」

    「那么你要不要住在这里？」

    「你说什么？」

    「我没有什么特别的意思。我只是想说，我才刚搬来这里，接下来也想要有个锻造帮手。你则是必须好好养伤，就算伤好了，也需要一点『复健』吧？」

    「确实是啦。」

    「而且，我觉得你住在这边应该可以过得比较安稳。至少这里可以让你遮风避雨，也不用担心没东西吃。」

    「所以你要我住下啊……」

    她不停晃动圆滚滚的耳朵，陷入沉思。我希望她住下，其实有一部分单纯出自私心，因为我想能随时观赏到长得像老虎的她，但若是坦诚以对，感觉她会怒不可遏，所以我终究没说出□。

    「我瞭解了。在我伤势痊愈，而且能活动自如之前，会住在你这边。至于我痊愈后，就到时候再来讨论之后要怎么办，这样可以吗？」

    「好，没问题。」

    「那么我就暂时在这里住下来了，请多关照喔！」

    「喔！」

    与女兽人一同生活──这种超乎想像的形式，或许实现了「我想养猫」的愿望。我仅在心中询问那位世界监视者（Watch Dog）「我的愿望算是实现了吧？」。想当然耳，不会有人回答我。

    「话说，你叫什么名字啊？」

    「我叫夏妙。」

    原来她名叫夏妙。

    「真是个好名字耶。」

    「……」

    「怎么了？」

    「我觉得太可爱了，不太喜欢，想要有个听起来更强悍一点的名字。」

    「……冈萨雷斯之类的吗？」

    「噗。」

    夏妙噗嗤笑出来后，下一秒就倒在床上狂笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈！那是什么鬼名字啊！！你取名字的品味未免也太烂了吧！！啊哈哈哈哈哈！！！！」

    「笑什么笑啦。唯独这种品味我爸妈就是没生给我啊。」

    我面露不悦的表情回答，夏妙笑到痛苦挣扎。

    我在前个世界活了四十年又多一点的岁月，命名毫无品味是我唯一没办法改善的弱点……真希望在获得各种外挂技能的同时，也能取得命名类的外挂技能。我接著对重新起身站好的夏妙说：

    「不过，你就算不喜欢你的名字，那也是你的家人帮你取的吧。我觉得很适合你喔。」

    「唔……谢、谢谢称赞……」

    这情况可说是本在哭泣的乌鸦居然在笑了（译注：日本谚语，形容情绪变化快速的人。），不对，应该是本在大笑的老虎居然害羞了。

    「好了，那么我先去打水了。我要出去一下，你一个人没问题吧？」

    「没问题……不过在你出去之前……」

    「嗯？怎么了吗？」

    「我还不知道你叫什么名字。」

    「喔喔，我叫英造&amp;#8226;但箭。」

    但箭英造，这是我在先前那个世界的名字。

    「你的名字好像北方人喔。还有家族名啊。」

    「……对啊。」

    根据安装在脑内的知识，这个世界近似原本那个世界的亚洲人的人种，不是居住在东方，而是北方。所以夏妙才会使用北方人来称呼我。

    「抱歉，我不是要打探你的隐私，只是觉得很稀奇，因为附近这一带没什么人有家族名。」

    「没事，我没生气，你别放在心上。感觉你好像能理解我为什么要到这种荒郊野外当铁匠了。」

    在这个世界，拥有家族名的男子──也就是贵族之类身分高尚的人，特地移居到外地本就是件十分罕见的事情。

    更何况是在这种森林里开锻造坊，根本鲜少有人会做出这样的选择，简直就是隐居山林。想必夏妙也察觉到这一点了。

    「对啊，看来你也历经不少波折。」

    「是还好啦。」

    只看现在确实是还好，但我没多加解释。

    「所以……可以的话，我希望你叫我的名字就好。」

    「好，那有什么问题，英造。」

    「谢啦，夏妙。」

    总之我先让夏妙躺到床上休息后，再出门取水。毕竟水是人体不可或缺之物，现在只要去一趟昨天找到的湖泊就能打到水。

    我将两个中型大小的空水瓮吊到棍棒的两端。这种水瓮应该是用来挑水用的，在瓶口附近有开孔穿绳子。

    「感觉水瓮挑起来会很重……」

    但是如果不想办法挑水，就会影响到今后的生活。夏妙应该会愿意帮我挑水，但如果全都靠她，哪天她无法挑水时，我就完蛋了。

    我牙一咬，把棍棒扛到肩上。

    没想到两个水瓮意外地轻。虽然还不到羽毛那么轻，但我只觉得跟先前那个世界的塑胶水桶差不多重。世上有这么轻的陶器吗？

    「等等，不对，这是……」

    不是水瓮重量轻，原来是我的力气很大。难道是世界监视者（Watch Dog）认为，这样的力气大小是要在这个世界过活的最低门槛？还是有其他原因……？

    但是现在就先不去思考这种事情了，当务之急是要打水回来。我迈出步伐走向湖泊。

    我去到湖边装满两个瓮的水后回到屋子，结束往返一趟大约三十分钟的「每日例行公事」──从今以后每天都必须做这件事。水瓮虽有相当的容量，但我在挑水途中并未因为重量过重而停下脚步，看来我的力气真的变大了。

    我在注意到自己力气变大后，就一直想知道为什么力气会增强。在和夏妙吃完早餐（豆子和盐渍肉煮的汤），便把需要休养疗伤的她赶进卧室，接著在开始锻造作业时，终于知道自己为什么需要这么大的力气了。

    我经过一番思考，最后决定要做一把小刀作为第一件锻造物品。毕竟锻造大型物品要耗费大量时间，而且最重要的是，必须先让身体慢慢习惯安装好的知识与技术，所以我认为自己最好先多做各种小东西。

    「在开始锻造前，要先发动魔法才行。」

    我就像点燃炉灶般，用魔法替熔铁炉点火。熔铁炉在魔法的作用下，底部开始亮起赤红火光。喔喔，未免也太像魔法道具了。

    这组熔铁炉会对魔法产生反应，我一使用火魔法，便会自行维持温度直到点燃木炭为止。我虽不清楚详细的运作机制，但每次缎造不必慢慢烧红木炭，实在让我轻松不少。

    结束生火作业后，我也对风箱发动了魔法。在脑中想像从身体逼出某种力量，手掌就开始吹出风来。

    我好像无法使出足以刮飞人的暴风，但能像这样在瞬间鼓风。而且锻造坊的风箱具备维持风力强度的功能，因此在我使用魔法鼓风后，就不必再按压把手送风了。

    我就这样重复增添木炭入火，持续鼓风，将温度逐渐拉高到适合放入铁料进行锻造。

    「我本来就知道会很烫，但实际温度完全超乎我的想像呢。」

    铁要大约八○○度才会明显变色，而且要更高温才能进行弯曲或其他种类的加工。

    身旁如果有这样的热源，当然会觉得热。我汗如雨下，所以脱下皮背心，穿在底下的麻布衣由于可在火星四射时，提供最基本的保护，因此就继续穿著。

    不知是不是附带的福利，放置锻造材料的地方，摆著大概四公分宽、一公分厚的铁板，我看到后用钳子夹起塞进熔铁炉。接著再次操作风箱，加热到适切的温度。待温度OK后，取出铁板用铁锤敲打锻造。此时我才明白到一件再理所当然也不过的事情──锻造时需要很大的力气。

    「原来是这么一回事。」

    我抿嘴笑著，挥动铁锤逐步把铁板敲成打算制作的小刀形状。每敲打一下，铁板就会迸出闪亮的火光。在前个世界的动画网站上看见的锻造场景，如今在眼前真实上演，而且还是自己亲手锻造，这让我感到十分兴奋。

    整体制程近似打造武士刀，不过我这次的锻造手法不会那么细腻。

    敲打出一定的形状后，必须暂时搁著直到冷却。等待冷却期间，我去吃了午饭。

    我用完餐后，前去询问夏妙附近有无城镇。结果，她说距离此处约莫六小时路程的地方好像有座城镇，但她平常也鲜少前往。听起来是能当天往返，但算起来也得耗费一整天的时间……

    我再度把夏妙赶回卧室内后，继续未完的锻造。话虽如此，其实几乎只差最后一步就要大功告成了。熔铁炉的火焰还没彻底熄灭，但温度已经降了不少，于是我添足木炭使温度回升。看来今后也要想办法确保木炭的来源。

    一般在锻造武士刀时，必须透过火焰的颜色判断温度，因此都会选在晚上进行这个制程，但我可能是因为安装了相关知识与经验，而且锻造技能也已调整至登峰造极，因此就算太阳还高挂天边，依旧能辨识出温度。

    接著将「雏型小刀」的温度提升至适当温度，再放入水中急速冷却，进行所谓的「淬火」。这次没有不需淬火的部分，因此并未抹上泥浆。

    「滋滋」声响彻锻造坊，听起来就像将水倒入高温加热过的空平底锅时，发出的声响放大数倍。我的手能感受到小刀正在逐渐冷却。

    过了一会儿从水中抽出后，眼前出现了一把冒著淡淡蒸气的小刀，如今制程也终于来到收尾阶段了。

    我用磨刀石磨利历经淬火的刀具，这座锻造坊的第一号作品「小刀」便宣告完成。由于本没打算拿来实际使用，所以我就没有制作保护手指的刀柄部位。握把处也是只有外露的铁片。真要拿来用时，只要在握柄上缠上绳子之类的物品应该就好了。

    总之，顺利锻造出这把小刀就是目前最重要的事。

    首先，得来试试锋利度。虽说本没打算拿来实际使用，但若是切不断任何东西，等同白费工夫。我把麦草捆放在还未劈砍的柴薪上，接著挥下小刀。

    麦草捆俐落地断成两截。

    ……而且连当作台子使用的柴薪也化作两半。这到底是怎么一回事……

    我拿锻造好的小刀试刀，切了麦草捆，没想到连当作台子的木头都被切断。

    平铺直述地陈述的话，事实就只是如此，但眼前的情况实在教人有点，不对，是非常难以置信。毕竟，这不过是把试制品耶。由于我拥有安装在脑内的知识与经验，再加上这件试制品是我的第一号作品，因此我非常认真地锻造，但这种施了魔法般的锋利度，不太符合我的预期。太过锋利的小刀真的很危险。

    本以为自己是不是也获得了剑术类的外挂技能，所以我拿了昨天割开夏妙衣服的小刀重复了相同的测试，最后麦草捆俐落地断成两截，但当作台子使用的木头未被切开。

    总的来说，这样的结果可能或多或少与剑（小刀？）术造诣有关，但主要还是小刀本身的锋利度左右了一切。

    不过，先前那个世界有句惯用语叫「杀鸡焉用牛刀」，这把小刀完全印证了那句话。只是要切肉，却把砧板都切开的菜刀，应该没几个人会想要用吧。

    但是，这把小刀若是作为武器或许极为强大。小刀一般是用来对付未穿护具的对手，如果对方戴了皮护臂之类的装备，小刀的威力都会大打折扣。

    而撇开金属护具不谈，若是要对付皮制护具的话，我想无论是要刺穿还是切开应该都不成问题。

    总之这把小刀不能当作商品贩售，幸好只是试制品，所以我没有锻造大型物品，之后拿来防身用就好。

    我将刚才砍断的木头，切割成与小刀等厚的的厚度，再裁成小刀的形状。接著将之涂上黏胶黏到一块板子上，修整轮廓后，接著把可调长短的皮带装在鞘口处，简易刀鞘便完成了。有刀鞘后，就能随身携带这把小刀了。

    然而，今后锻造出的成品全是这种品质的话，会令我大伤脑筋。因此我连忙拿了三块大小与制作小刀用的差不多的铁板，并备妥熔铁炉。

    我接下来要拿这三块铁板锻造，以刚才的过程为基准，分别用更加聚精会神、稍稍放水与超级随便的三种方式进行锻造。要锻造的物品大小几乎相同，体积略大于我的护身小刀，就和先前那个世界的野外求生刀差不多。

    锻造完三把刀具时，太阳刚好也下山了。剩下的事情等明天早上再处理，现在得去叫醒正躺著养伤的夏妙。

    「喂，快起来，差不多要吃晚餐了喔。」

    「唔嗯嗯──」

    夏妙在床上翻身发出「沙沙沙」的声响。这家伙，居然发出这种莫名煽情的呻吟。

    「睡觉休息固然重要，但是不吃饭的话，原本会好的伤都会好不了喔。好了、好了，你快起来。」

    我扯开棉被，她终于醒过来了。

    然而我扯开棉被后才意识到，如果夏妙习惯裸睡，现在可就大事不妙了。今后我必须小心才行。

    「已经这个时候了啊。我明明已经睡很久了，但不管怎么睡还是好困。」

    「因为你受的是重伤啊。应该是你的身体为了造血，所以让你疲惫想睡不要乱动。」

    「喔，英造，你懂的还真多耶。」

    「我没有懂很多啦。」

    只是综合原先世界和脑内安装的知识，做出解释而已。

    卧室里其实备有能以魔法点亮的提灯，但我昨天在天黑前就昏睡过去，所以没有派上用场。

    点亮这种灯的魔法，好像也包含在安装的最低限度魔法内，因此我也能使用。

    这种魔法大致的感觉上是手一使劲，前方就出现亮光，然后再把亮光移至提灯内。目前我主要能使用的魔法总共有三种，除了这种亮光外，还有点火和鼓风。

    四下已经相当昏暗，所以我马上发动了魔法。

    「英造，你还会魔法喔！？」

    「我只会些简单的而已。」

    「真不愧是有家族名的人，好厉害啊……」

    夏妙感到佩服。看来这个世界有很多人连最低限度的魔法都不会使用。

    我虽然不清楚魔法的普及程度，但绝大部分的人应该都无法使用。

    我们去到客厅开始吃晚餐。我只是在中午那道汤品添加根茎类蔬菜，重新热了一下。由于有两个人要吃，因此食材的消耗量变多，但储粮依旧能撑上好一阵子。

    话虽如此，量也没有多到能撑两、三个月。因此在储粮见底前，我必须想办法赚到钱。基本上，现在可以做的就是前去城镇贩售锻造物品，或是替人修补器具。

    不过，我打算先尽量待在这个屋子不出远门，直到夏妙能行动自如为止。毕竟万一我不在家时，好不容易才捡回一命的她有个三长两短，我肯定会非常内疚。

    吃晚饭时，我们俩随口闲聊。过程中虽然很有默契地避谈双方的出身，但夏妙还是聊了她平日的生活，我则说了先前那个世界的大自然的事。提到有座非常高耸的山岳，看见山顶长年不化的白雪令我非常感动。聊这种事情应该不会有问题吧。

    用完餐后，我们决定睡觉休息。我最后是趴在书房的书桌上睡，反正在原先的世界已经习惯这么睡了。夏妙本来说她去书房睡就好，但我严词告诫「至少在你伤口痊愈前，我不会让你在书房睡」，她才心不甘情不愿地听我的话。

    来到异世界的第二天就这样过了。

    ◇　◇　◇

    翌日清早，我和前一天一样醒来，一样去做早餐，一样去叫醒夏妙来吃饭。在煮饭时，还另外烧了热水，嘱咐夏妙用热水擦擦身体后，便出门打水，打完水还顺便洗了澡。

    「唔呼！」

    我「啪唰」一声跳进湖里才发现湖水比想像中还冷，害我忍不住发出惊呼。

    不过总觉得这样才洗得清爽，毕竟昨天锻造小刀也流了一身汗。

    洗完澡洁净全身后，我挑著打好的水回到屋子。

    接下来就能继续昨日未完成的三把小刀测试。这三把小刀在锻造时虽有刻意改变用心的程度，但淬火过程完全相同，也都只磨到能够切割物品最基本的锋利度。最后在把手部位缠上皮绳止滑，便大功告成了。

    我埋头制作小刀，一转眼就已中午，所以决定先吃午餐。用餐时，我拜托夏妙一件事。

    「抱歉，夏妙，你等等吃完饭能不能来帮我一下。」

    「可以是可以，但是我对锻造一窍不通喔。」

    「没关系，只要等等试刀的人不是我就好。」

    「我昨天躺了一整天，今天感觉好非常多了，等等就去帮你一下吧。」

    「那就拜托你了。」

    我之所以拜托她试刀，是为了不让我的剑术造诣（之类的因素）影响测试结果。如果排除这类因素后，最用心锻造的小刀还是能切断台子的话，就代表小刀本身威力强大。

    吃完午餐后，我们一起前往锻造坊。

    「这里有三把小刀，我想请你以由右至左的顺序，帮我测试锋利度。你就把草捆放在这边的台子上，然后用小刀切看看。」

    「好，小事一桩。」

    夏妙坐到工作椅（虽然只是一小截圆木而已），将草捆摆在作为台子的柴薪上，从放在附近的三把小刀中，拿起我最不用心锻造的那一把，高高举起，架式十足地切了下去。

    现场响起「啪沙」一声，草捆应声断成两半，但小刀刀刃只浅浅没入柴薪。只有草捆切成两段。

    「这把小刀好利喔。英造，看来你手艺很好耶。」

    「谢谢称赞。那么换下一把吧。」

    「好。」

    夏妙可能是试刀试出了兴致，兴高采烈地拿起下一把小刀，重复刚才的切法。三把小刀中，她现在拿在手里的是用心程度介于中间的那一把。

    现场再次响起「啪沙」一声，草捆断成两截。小刀刀刃则没入柴薪相当的深度，不过还不到连柴薪都被切断的程度。

    「唔嗯──这把的锋利度就只有这样啊。」

    「等等，英造，你在说什么啊？这把小刀超锋利的好不好！我的天啊！！」

    夏妙无比兴奋，而我内心有一半算是松了一口气。这个结果应该代表，我若没有非常用心锻造，锋利度就不过尔尔。

    有人称赞我的作品锋利，我当然是十分开心，但我外表冷静到夏妙根本无法察觉这份喜悦。

    「算了算了，你快来试最后一把吧。」

    「喔、喔喔，好。」

    面对极度冷静的我，夏妙显得不知所措，她拿起最后一把，也可说是压轴的小刀切了下去。

    这次没有传来「啪沙」的声响，因为过程中根本没有发出任何声音。但是夏妙手上的小刀，已经切到柴薪一半的位置。

    「？」

    眼前的画面太过惊人，夏妙好像还没反应过来。

    「你把手缩回来看看。」

    「好、好……」

    夏妙照著指示一缩回手，草捆和柴薪就如漫画或动画里的场景般，滑开变成两半。

    「咦、咦？怎么会这样？」

    夏妙慌了手脚。

    「冷静，你拿著那把刀乱动非常危险喔。」

    我对她这么说后，夏妙看向我。

    「啊，对、对耶。抱歉。」

    看来她稍微冷静下来了。

    「你不用道歉，是我不好，没事先跟你说明。」

    突然亲眼目睹这种事情，当然会惊慌失措，我也不例外。我只是早料想到结果会是如此，所以才没感到惶恐。

    不过，这样测试下来已经能笃定，在我获得的技能中列为最优先的锻造技能，是种可制造出性能不得了的物品的外挂技能。

    「话说回来，看样子第三把小刀无法当成一般商品对外贩售。」

    夏妙听闻我的说法后，露出惊讶的表情。

    「是喔？为什么不可以？」

    「如果是非常熟悉刀具用法的人那就还好，但对那些一知半解的人来说，使用这么锋利的小刀实在太危险了吧？一般家庭的妈妈在煮菜做饭时用这种小刀，可是会把自己的手指头都切断。」

    我这么回答她。附近一带的普通家庭没在使用砧板，一般都是把食材拿在手上斜切。不过去到北方，应该就有在使用砧板了吧。

    「喔──原来有这种危险啊……」

    夏妙一副失落的模样。

    「不过，如果是真的懂如何使用刀具的人想买，要卖也是可以。」

    「哇，太好了。」

    「嗯？怎么？你想要吗？」

    「对、对啊。我是在想猎到猎物要处理时，如果用的刀子能这么锋利，处理起来应该很轻松。」

    「那这把就送给你吧。」

    反正我手边还有最先锻造的那一把，而且这把小刀若是一直找不到主人也是浪费，更何况夏妙已经是我认识的人了。

    「我真的可以收下吗！？」

    「嗯，你就收下吧。锻造一般商品时，我会利用空档帮你做个刀鞘，只是要给我一点时间处理。」

    「那当然是没问题。你都要送我这么好的刀子了，我还跟你吵这个就太不识相了。」

    「那么我做好就拿给你。」

    「好！」

    我现在开始有点觉得自己是在养宠物了。不对，我都让她住下来了，实质上确实就像在养她。

    我看完试刀结果，也决定了往后的锻造方针。总之不制作性能太好的武器，只锻造一般实用的器具，同时也会承接能在三天内完成的修理委托。

    既然如此，目前短期内看起来先集中精神进行「大量锻造」比较合适。反正我锻造时就算放水，成品也都比一般市面上的锋利许多，因此应该不至于被嫌弃。

    于是在这之后，我花了四天左右，锻造出好几把短剑、小刀，还有锄头、镰刀和斧头等器具。不知道是因为外挂技能的效果也会加快锻造速度，还是因为我不必太认真锻造就能达到一般要求的品质，总之我用相当快的速度制作了这批器具。

    新锻造的物品中，也有我要拿来自用的锋利刀具。

    这四天期间，夏妙都在乖乖养伤。但我觉得一直休息没什么活动，身体可能会变得不灵活，所以有让她参与试刀，但过程中她好像也没使出全力。

    我好奇问了她为什么有气无力。她回答：

    「我就想赶快养好伤，实际用看看你锻造的小刀之类的……」

    夏妙这么回答。我听到后心想「原来她这么期待啊，我下次来做点新的东西送她好了」，谁教我这个人只要受人称赞，就会雀跃不已，即使是像她这样绕了一大圈也一样。

    翌日清早，我告知夏妙一件事。

    「我今天要公休！」

    「喔、喔喔。」

    结果她好像有点被吓到。然而这是我来到这个世界后的第一个休假日（虽然连一个礼拜都还没过完），实在难掩兴奋。毕竟在原先的世界，我根本难得休假，最长还曾经连续工作四十五天。

    虽然在我来到这个世界前不久，已经可以正常休假，但感觉起来公司应该不是体恤我们员工的辛劳，而是害怕遭到罚款才照规矩办理。

    然而现在我没连续工作五天也能自行休假，而且还不必顾虑要不要动用特休。

    夏妙无法理解也是情有可原，但我实在无法压抑内心的喜悦。

    话说回来，夏妙的伤口都还没拆线，因此也不能找她去做太过劳累的事情。

    「所以我今天想到附近走走，你的伤口还可以吧？」

    「到附近走走的话，我想应该没问题，只是……」

    「只是什么？你如果有什么放心不下的事情，现在可以跟我讲喔。」

    「我的伤没什么大碍，但那家伙还在附近的话，可能会有危险。」

    夏妙用偏小声的声音说。她口中的那家伙，就是害她现在住在我这里的那只熊吧。那种凶猛的动物如果还在附近徘徊，确实满危险的。

    「那么这样吧，只要一察觉到任何危险，我们就马上回来好不好？毕竟我还不熟悉这一带，想去瞭解一下周遭的环境。」

    「这样的话，我想应该不会有问题。」

    「好，我们就这样行动。」

    「喔，我明白了。」

    吃完早餐后，我将烟熏肉下水烫回较软口感……其实这只是比较好听的说法，简单来说就是从早餐的汤里拿出事先多放的配料，再夹进面粉团烘焙成的无发酵面包内，当成便当塞进背包。

    虽然也有可能没两下就回来，不过到时候也只是变成在家吃便当而已。

    面包夹的内馅由于是和根茎类蔬菜一起炖煮，因此多少吸附了一些蔬菜汤汁，但基本上仅有盐带出的咸味，吃起来味道没有变化。看样子之后若是去到城镇，可以考虑购入食盐以外的调味料。

    至于这个世界的调味料，应该会有胡椒吧。亚洲类的国家虽然位在北方，但当地的调味料可能会卖到这个地方，先不谈味噌或酱油，能有个鱼酱就谢天谢地了。但是，我不敢抱持太高的期望。

    我们俩腰上都挂著小刀。原本是在烦恼要不要带短剑出门，但最后我决定不带。毕竟已经讲好一察觉到危险就马上返家，在这种条件下若有时间拔剑迎敌，还不如赶紧逃跑，因此短剑好像派不上用场。

    我关上门，用钥匙锁上门闩。这栋屋子孤伶伶地座落在这种森林深处无人知晓，根本不会有小偷上门，但这是我来到这世界后第一次长时间出门，因此还是小心为上。

    我和夏妙走在郁郁葱葱的森林中，今天的行进路线与发现夏妙的方位是相反方向。

    这座森林里除了我先前看过的松鼠型小动物，以及袭击夏妙的熊之外，好像还栖息著鹿、野猪和狼。鹿应该没有危险，但野猪和狼就得小心防范。我谈及这件事后，夏妙回我说：

    「等等，我们应该不必怕狼吧？」

    她的神情有些讶异。

    「为什么不用怕？」

    我以一副理所当然的模样说出心中的疑问。夏妙听到我的问题后，还是一脸不可思议的表倩。

    「因为你应该很强吧？」

    她这么回答。

    「我想想喔……我应该有强到可以在这里过生活……应该吧。」

    我回答时不敢说得很确定。实际上，我也不清楚自己的实力到底到哪里。

    老实说，我觉得自己既然是被传送到这种蛮荒地带，应该没弱小到马上会一命呜呼，但反过来说，我也完全不知道自己是否拥有更强大的力量。

    「你可是从外地来的，而且想定居在这里，光从这点来看，我就觉得你够强了。这里的狼绝不会放过弱小的家伙。你要是不强，早就被它们吞下肚了。」

    夏妙用稀松平常的口吻解释。原来如此，意思是我如果不够强，早在第一次外出探查环境或是去打水时，就成为野兽的食物了。

    事到如今我才体悟到这件事，看来得好好感谢没让我手无缚鸡之力的世界监视者（Watch Dog）……

    我们俩聊著天，在森林中漫步前行。今天是个大晴天，从树梢缝隙透进来的阳光，映照出树底下四处生长的野草。偶尔会传来沙沙声响，我们听见都会停下脚步。这种时候，夏妙都会为我解说那是什么生物造成的声音。

    听下来，多半都是小动物造成的声响。根据夏妙所言，我们若没主动寻找，其实很难碰巧遇见大型动物。

    「因为愈大只的动物，基本上脑袋就愈聪明。」

    看来并非是「块头愈大，头脑就愈简单」。我确实有点想亲眼瞧瞧那种大型动物，但如果不顾安全遇见危险的家伙，我现在也无力对抗，所以最后还是决定谨慎行动。

    至于夏妙辨别小动物的方法，靠的都是气味。身为虎型兽人的她，嗅觉远比人类（还有其他近似人类的种族）来得敏锐。

    据她所言，相较于狼之类的犬类兽人，自己还略逊一筹，然而看在人类眼里，光靠气味的变化就能察觉情感的波动，实在叹为观止。

    四处走动好一阵子后，我亲爱的胃已经开始哀叹肚子里空空如也。

    「差不多该来吃午餐了。」

    「好。」

    我们又再走了一会儿，夏妙找到一处略为空旷的地方。说是空旷，但面积并没有自己家的所在地那么宽广，顶多就两块野餐垫大小而已。

    我在这里坐下，从背包里拿出便当，递给夏妙，一同吃了起来。

    虽然味道尝起来和原先想像的差不了多少，但对饥肠辘辘的身体而言，还是觉得好吃到通体畅快。

    「还满好吃的耶。」

    「肚子饿也帮忙加了点分吧。话说，你平常都吃些什么啊？」

    「我大多都吃肉乾而已。」

    「你都吃肉乾啊。」

    这种东西吃起来方便，同时也能补充盐分。毕竟他们兽人进到森林应该都是去打猎，能边移动边吃的食物肯定最便利。

    「那你会不会吃不惯现在的便当？」

    「如果要说习不习惯，我现在是还没习惯，但觉得这种东西也不错吃喔。」

    「这样啊。」

    幸好我先询问她的想法。本来还很担心这种食物如果不合她的胃口，或是饮食文化差距太大让她无法接受该如何是好，不过目前看来没有这类问题，我应该可以放心了。

    我们俩在附近走走后瞭解到，住家四周的环境基本上是安全无虞。据夏妙的观察，她完全没有看到有任何足迹之类的野兽出没迹象。

    天生是猎人的夏妙都这么说了，若真如她所言，那栋屋子就是盖在非常安全的地方。说不定还是这个世界上数一数二安全的地方。

    不过，我觉得是世界监视者（Watch Dog）顾虑到，如果我来到这里没几天就归西，转生就没有意义了，所以替我准备了一处相当安全的地方。

    由于夏妙的伤势还未痊愈，因此我们也没猎捕任何发现的小动物，只摘取了一些途中看见的能治伤口化脓和退烧的药草，就返回住处。

    ◇　◇　◇

    接著第六天，也就是我来到这个世界快要一个礼拜的日子，我替夏妙的伤口拆掉缝线。

    「我要开始拆线了，会有点痛喔。」

    「好，我知道了。」

    我开始拆除缝住伤口的线。夏妙看起来相当疼痛，但始终强忍著，没发出半点声音。

    「好了，拆完了。」

    「痛痛痛……谢谢你喔。」

    夏妙隔著我重新包扎好的绷带，轻抚著拆线后的痕迹。

    「话说回来，夏妙，我能问你一件事吗？」

    「嗯？什么事？」

    「兽人如果要进城镇会有什么问题吗？」

    「不会喔，虽然我我有事才会去，但如果没犯罪的话，卫兵也不会拦你，买东西时里头的商家也不会随便乱喊价喔。」

    「这样啊。」

    「你怎么突然问我这个？」

    「没有啦，我只是明天想去城镇看看。因为我还不熟悉这边的城镇，所以你如果能当我的护卫陪我去就太好了，你还可以顺便当作复健。」

    「好呀。」

    「你答应得还真爽快。」

    「你都这么照顾我了，这种小忙我当然会帮啊。」

    「谢谢你，这样我就放心多了。」

    「哪里的话。那么我今天先回之前的住处一趟，去把东西拿过来。」

    「瞭解，那你路上小心。」

    看样子夏妙已经决定在这里住下了。我虽然这么认为，但如果说破这件事情，她可能会有闹别扭。显露太多情绪被她察觉的话，感觉也会很麻烦，所以我始终不发一语。

    傍晚时分，夏妙带了几样生活用品回来。

    「你的东西就只有那几样吗？」

    「对啊，我们兽人时常变换住处，所以本来就不会有太多东西。」

    「原来如此。」

    感觉兽人近似狩猎民族。现在想想，我们一起用餐时，夏妙确实聊了许多狩猎话题。

    不过，从她想（应该是有意愿）住在我这边来看，她也不是无法长期定居在一个地方。

    等她主动跟我说想住下来时，再来问她这件事情好了。

    ◇　◇　◇

    翌日，我早上只打了水，接著便开始收拾行囊准备前去城镇。话虽如此，但这趟路能当日往返，因此不需携带太多物品。今天我打算带著小刀、镰刀、斧头和锄头前去贩售，斧头和锄头由于体积太大，所以都只带上一把。夏妙因为身兼护卫，所以我只拜托她帮忙拿著小刀。至于非卖品的小刀，我则挂在腰上，身上的衣服是原本那套。

    如今我穿著平日那套衣服，身上带著一把斧头、一把锄头和数把镰刀，模样看起来确实诡异，不过反过来想，我看起来其实就只是个要拿商品进城贩售的人。

    然后我从卧室边桌的暗柜里，擅自拿了几枚银币带在身上。不过这些银币应该也是我的才对。

    「你准备好了吗？」

    「好了。」

    我内心怀著期待与不安，偕同夏妙首次出发前往这个世界的城镇。

    脑内安装的知识告诉我，耗费两小时穿过森林会看到一条干道，沿著路再走一小时就会抵达城镇。

    这代表往返一趟需要六小时，期间都要带著算是值钱的物品，走在森林和野外道路这种绝对称不上安全的地方，因此我只能小心再小心了。

    不过一路上有夏妙同行，单单我不是独自行动，还有体能强过普通人类（由这几天吃饭时闲聊的内容推测出的结论）的兽人作伴，就足以恫吓那些动歪脑筋的家伙。

    夏妙先前也曾提到，她要再好好静养一个礼拜左右，别做太激烈的运动比较好。我现在则是希望她能慢慢活动身体，逐渐找回受伤前的灵活度。

    我在森林中思考这些事情，同时不停前行。这附近林木众多，所以我们是在比清晨还要黯淡的光线下前进。若是下雨天视线就会太过昏暗，应该无法当天往返城镇。

    突然，夏妙停下了脚步。

    「是不是有什么东西？」

    「我闻到一点大型生物的气息，不过应该不是大黑熊那类的……」

    夏妙说完话，小心翼翼地迈出步伐。真不愧是老虎的兽人，明明身在森林里，走起路来却没半点声响。我们来到稍远处的树木后，轻轻探头窥视另一边。

    之前虽然确认过家里附近没有大型动物，但在距离遥远的这种地方果然还是会遇到。

    「啊啊，原来是树鹿啊……难怪味道那么淡。那家伙可是不好惹的，如果要猎来吃就另当别论，但今天就先别招惹它吧。」

    「嗯，毕竟今天的目标是要去城镇。」

    我们避开「树鹿」的所在地点，绕路前进。我回头瞥了一眼，有只大型鹿正在低头悠哉吃草，头上的犄角简直和附近的林木树枝如出一辙，树鹿应该就是因为犄角外观而得名。

    「那种鹿那么大一只，真亏它不会勾到角。」

    「没有喔，大只的树鹿偶尔会把角勾到断掉。」

    「咦？是喔？」

    没想到树鹿还满笨手笨脚的。

    「等我复原到能够打猎后，如果有抓到再给你看，大只树鹿的角都会有断掉一、两次的痕迹。不过它们和角鹿不同，犄角只是种伪装，不会拿来冲撞，所以就算断掉也无关紧要。」

    「原来如此，真是太奇妙了……」

    我原本就不懂生物相关的知识，再加上脑内也没安装学术类的知识，所以能耳闻目睹这类事情，就像在看原先世界的教学节目，实在是太有趣了。

    「不过相对地，它会用踢的或用头撞过来，而且体型大体能又好，和它近身战斗会吃足苦头喔。」

    「这样啊。要是今后我有狩猎它的机会的话，得多加小心才行。」

    我夸张地耸耸肩，夏妙瞥了我一眼，露出苦笑。

    我们避开树鹿绕路前进一阵子后，因为一路顺遂，所以决定休息一下。我们俩吃著简单的餐点聊起天来，谈到虽然已经走了好长一段路，但我和夏妙都还认得我家的所在位置。

    居住在森林中的兽人，好像会去记忆各种气味的些微差异。

    而我能在森林中生存，都是靠脑内安装的相关知识与经验，完全就是偷吃步（开外挂）。当然，我压根没打算把外挂技能的事情告诉夏妙，甚至是从今以后可能会认识的任何一个人。

    我认为自己对这个世界来说，仅是个过客。虽然先前听说我的技能不会影响世界运行，但我还是尽量不想外流这些一般人不需知道的资讯。

    小歇片刻，我们又立刻继续前进，接下来在抵达城镇前，基本上不会再休息了。途中，又再遇见好几种栖息在森林中的动物，不过都是些温驯的动物，没有遭遇肉食类的猛兽。

    夏妙虽曾说过我很强不必害怕凶猛野兽，但整路下来之所以都没碰到，或许和夏妙有关也说不定。

    像是她的气味之类的。但我不太清楚兽人的年龄如何计算，再加上自己也还没彻底变成大叔，会被女士们说「有你身上散发出的老人味，就足以赶跑野兽了」，所以现在还是闭上嘴比较明智。

    不久后，树木开始变得稀疏，可以看见在森林边的干道了。只要走上那条路，应该一下子就能抵达城镇。

    不过，这座广大的森林占据了附近一带，所以农地之类的区域都未延伸过来，路上行人也稀稀落落。毕竟对一般人来说，森林是个危险的地方……夏妙是这样告诉我的。

    「就算很危险好了，路过的人未免也太少了，这样岂不是会山贼横行。」

    「不过干道终究是干道，卫兵队偶尔会过来巡视。」

    「为什么你会知道这种事情？」

    「因为我偶尔也得进城买东西啊！」

    「啊，也是啦。」

    她之前说鲜少前来城镇，并不代表她完全不来，我居然犯下了这么简单的误会。

    兽人虽然生活在森林里，但无法取得的物品还是很多。比如食盐，又或是需要衣物之际，听说他们会去买布料自行缝制。购买物品时，都是以狩猎来的动物进行交易。

    「毕竟卫兵队也不是笨蛋，他们不会间隔一定时间，而是不定时前来巡逻。所以，山贼要袭击行经这里的人得非常赌运气。而且一般的山贼好像也有所顾虑……毕竟没人知道会有什么东西从森林里冒出来。」

    看样子这里的卫兵队十分尽忠职守，实在令人钦佩。

    山贼若是在打劫目标期间，碰到狼从森林内冲出来，瞬间就会变成山贼遇袭了。纵使实际上这种事情鲜少发生，但就端看值不值得下这种赌注了。

    我们边聊边走了一段时间后，远方开始能看见城镇外墙了。

    很好，快到了。现在能看见外墙，就代表距离目的地不远。我和夏妙稍稍加把劲，带著些许雀跃的心情走向城镇。

    不过所谓的外墙只是「最初建造城镇时砌起的外侧墙壁」，现在墙壁周围还有栅栏环绕，栅栏内也有繁华街区，那里就是我们这次的目的地。

    这处繁华街区其实原本是城墙外的市集，据说从前定期前来做生意的行脚商人们中，有一群人就算只待在这座城镇也能赚饱饱，他们在这里定居开店后，便发展出如今这块栅栏内的新城区。而且我们还能自由进出此处，不必花费任何通行费。

    这都是因为在现行制度上，还是把这里的居民视为擅自定居的一群人。话虽如此，若是建造居所或店铺，还是会被徵收相关税金。

    也就是说，如果不开店不定居，开销就能压到最低。不过相对地，领主就完全不会保护未纳税的人。

    不过治安若是变差，按时纳税的人一样会遭殃，领主也会烦恼税收因此减少。所以一有人闹事，卫兵就会前来取缔。

    然而，他们其实只是顺道维持这里的秩序。如果城内居民在此处发生交易纠纷，最终非常有可能都是单方面惩处这边的商家。

    我们从新城区外围靠近入口，在入口附近就看见卫兵朝著道路露出犀利的目光。虽说任何人都能进城，但曾在这座城里或其他城镇闹过事的人，当然必须拦下。卫兵们就是在监视是否有这类的人试图闯关。

    「可以打扰你们一下吗？」

    我们正要进入新城区时，被一名卫兵叫住。对方是个年轻男子，身上穿的应该是钢铁制铠甲，不过已无明显光泽，还能看到长久穿脱留下的痕迹。

    虽然他看起来态度随和，但拿著短枪的身姿看来是没有一丝松懈。我如果猛扑过去，他手中那把短枪应该会毫不留情地刺穿我吧。而且这个男的虽然年轻，但看起来好像十分骁勇善战。

    「请问有什么事吗？」

    我回话时努力装得很爽朗。然而在视野一角可以看见夏妙正在憋笑。你这家伙给我记住。

    「我最近没看过你们。可以告诉我，你们来这座城镇是要做什么吗？」

    「我想在自由市集贩卖我锻造的镰刀、斧头和小刀，还有锄头。」

    「还有其他东西吗？」

    「今天就只有这样。你要检查吗？」

    「喔，你要主动让我检查啊，太好了。」

    卫兵想必是怕有人带违禁品进城。还在之前那个世界生活时，我觉得这种时候全力配合就对了。不过，我因为外表的关系，反而三番两次遭人怀疑行迹可疑。

    「好了，你的东西没有问题。」

    卫兵翻看过我们行李后说。当他检查到我和夏妙身上配挂的小刀时，我们捏了把冷汗，结果他没有特别说什么。他应该是觉得我们身上的小刀和作为商品贩售的是一样的东西。

    卫兵对夏妙也没有任何刁难。看来连兽人都能自由进出城镇这件事一点都不夸张，如今事实就摆在眼前。

    本以为这种世界的人类在意识上会区隔人类与非人类，然而这么说实在有点失礼，但我真的很意外完全不是这么一回事。

    「你们可别惹事生非啊。」

    「那是当然的。」

    于是我们大摇大摆地进入城内，开始感到有点兴奋了。

    我们向行人问路，目的地是自由市集。所谓的自由市集，就是只要支付规定的费用，就能在那个地方贩售物品，反过来说就是禁止在这个市集以外的地方做生意。毕竟我想靠制作物品在这个世界过上悠闲生活，所以愿意积极遵守当地的各种规定。

    进城后不久，我和夏妙便抵达了自由市集。我们在入口处支付银币，拿到贩卖许可的木牌和摊车后，开始找起空位。然而最好的位置都已被比我们早到的商人和当地工坊的员工占走，所以现在只能寻找相对较好的地点摆摊了。

    占好位置后，我在摊车上摆上贩售用的小刀与镰刀，接著把锄头和斧头立在摊车旁，这样就做好开门做生意的准备了。

    「那么今天就拜托你了喔。」

    我对夏妙说。她是我今日重要的保镳。

    「包在我身上，但是我应该也只能一直站在摊子旁而已吧。」

    夏妙耸耸肩说，不过随时都有可能会有突发状况嘛。

    然而过了两小时，什么事情都没发生。庆幸的是没有碰上坏事，但也没有卖出半件商品。期间我虽然有向路过附近的人叫卖，但东西还是卖不出去。

    最后我去找旁边的商人要了乾草捆（原为货物的缓冲材），简单来说就是办了展售活动，当众切乾草捆展示商品的锋利度，但还是没有客人光顾。

    纵使自己的商品再锋利，但平心而论这类器具的损坏率本就不高，而且一般人也会觉得用习惯的就是最好的，所以本来就不太会汰旧换新……

    不过，我也没有其他物品能像这样轻松贩售。看样子或许只能耐著性子等待客人上门购买，但这么一来我的荷包只会愈来愈薄……

    结果我心情焦躁，表情愈来愈狰狞，害得夏妙有点坐立难安。我就这样一面吓跑客人，一面等待客人光临一段时间后，摊位前出现一个为数稀少的熟悉面孔。

    这个人是我们进城时进行盘检的卫兵。

    「嗨，生意如何啊？」

    「完全卖不出去。」

    「哎呀，卖不出去啊？」

    「对啊，生意差到我都想笑了。」

    「看来我来的得正好。能卖我一把小刀吗？」

    「咦？」

    「我在检查你们的行李时，就觉得你锻造的小刀有够锋利。我现在用的已经坏到再怎么磨都救不回来了，所以一直想买把新的。本来还担心在我过来之前，你的东西就先全卖光的话，该怎么办才好。」

    「听你这么说我很开心，谢谢你的赏识。」

    我说话的同时，拿起一把摆在摊车上的小刀递给卫兵。

    「你可以抽出来看看喔。」

    「喔？可以吗？」

    他兴冲冲地抽出小刀观看。

    「果然是好东西。请问这一把多少钱？」

    「五枚银币。」

    这是前来城镇前，我和夏妙讨论后定出的价钱。要让城里的人们来买小刀，似乎差不多就是这个价钱了。

    「你卖这么便宜没问题吗？」

    「当然没问题。」

    毕竟摊车上摆的不是我和夏妙随身携带的那种小刀，而是大量生产的商品，我在锻造过程中还放了不少水……

    「那么，银币给你。」

    「好的，数目正确，谢谢惠顾。」

    我接下卫兵递来的五枚银币。这是我第一次靠自己锻造的物品赚到钱，心里实在感动。

    「如果小刀够锋利的话，我再帮你推荐给同一个卫兵队的队员。」

    「真的吗？太感谢你了！我保证绝对够锋利！」

    听闻卫兵要帮忙宣传，我回话时脸上不禁堆满笑容。

    我目不转睛地目送著这位值得纪念的头号顾客挥手离去。

    结果，这天的营收就只有这把小刀的五枚银币。我和夏妙在回家的路上聊到，如果那名卫兵有把商品推荐给队友，进而带来新顾客就太好了。

    ◇　◇　◇

    昨天去到城里，第一次卖出小刀，虽然只卖了一把。翌日，我从早上就开始锻造小刀，制作的全是随兴打造的「量产物」，边打铁还边思考事情。

    我去到城镇时才瞭解到，在自由市集里，农具的销路不太好。不过稍微想想也是，新城区的居民大部分都是商人，还有依靠商人过活的工匠。这些人基本上不会购买农具。

    虽然城墙外也住了一群农民，但他们都只是向领主租借田地耕作的佃农，使用的农具也都是领主出借的（当然得多少缴交租金）。

    至于居住在城墙内旧城区，并且拥有私人田地的自由农民，他们应该也是向领主御用的城内锻造坊（同时负责制造、修理领主用来租借的农具）购买农具或委托修理。

    也就是说，根本不会有农民特地前来自由市集购买农具。

    现在仔细想想，除了我们之外，也有其他店家在贩售外出防身用小刀、长短剑和长短枪，但就是没有半家店在卖农具。

    如果昨天有注意到这一点，我就不必把镰刀和锄头摆出来了。这也是昨天最需要反省的地方，要如何处理库存的镰刀和锄头，是今后必须伤脑筋的问题。

    算了，拿来除掉住家周围的野草，开垦田地来耕种就好。反正世界监视者（Watch Dog）曾说过「帮我分配了生产类技能」，要务农应该不成问题。

    斧头由于也可作为武器，之后或许能有机会卖出去，不过还是自己先拿来在生活中使用好了。幸好附近一带的树木要多少有多少。

    如果从城镇所在的那一侧进入森林，只要走一段不算长的路就能到家──反过来说这段距离其实也不算短，若背对这条路走往相反方向，应该还是一大片深邃的森林。至少脑内安装的知识是这样告诉我的。

    总之今后的主力商品非小刀莫属。其他武器如果能卖给卫兵是再好也不过，但是城里的卫兵也可算是领主的私兵，因此长剑或枪之类的武器基本上也会由领主配发，根本不会向我购买。

    昨天那名卫兵之所以会买下小刀，应该是因为小刀不在配发的武器之列，算是要在工作时使用的私人物品。

    不过，若先打造些好的武器，之后应该也有机会卖给商人或他们的护卫，看来我也得利用锻造小刀的空档作些这类武器。

    结果今天一整天的时间，终究全花在制作小刀上。毕竟昨天观察附近店家陈列的商品后，也觉得短期内最有赚头的应该会是小刀。

    想要悠闲过生活，首先也得要有稳定的收入才行。

    接著，在吃晚餐时。

    「英造，我问你，你会做箭头吗？」

    「嗯？箭头啊。应该没问题，不过你问这个要干嘛？」

    「再过一阵子，我就想恢复打猎了，现在只是在想到时候用的箭矢，如果是装上你制作的箭头好像不错。」

    「这样啊。好，我会做给你。」

    「耶！那就拜托你了！」

    「好。对了，明天我要进城，要再麻烦你一起去了。」

    「好，那有什么问题！」

    可能是因为我答应帮忙制造箭头，夏妙心情格外地好，看起来开心不已。看她高兴成那样，让我觉得制作这些箭头的劳力也值得了。

    ◇　◇　◇

    翌日，我们循著与前次相同的路线前往城镇，一路顺遂，平安抵达。

    虽然这段路远比我想像的还要安全，但一整天的时间都花在这些事上，实在让我有些困扰。看样子必须考虑引进马匹之类的动物，藉此缩短移动时间。

    先前那个世界的某款著名电玩游戏中，有只能够载人的巨鸟，这个世界若有这种生物，我绝对要亲眼见识一下。而且难得来到不是地球的世界，如果能买到（或饲养）那样的动物，我也想要带回家。

    我们在城镇入口处接受跟上次不同人的卫兵检查后，去到自由市集摆摊。至此的流程与前天一模一样，不同的是这次贩售的商品仅有小刀。

    此外，因为商品种类减少，所以今天一开店就已摆出试刀用的草捆。

    虽然小刀是用我最放水的手法锻造而成，即使如此依旧一眼就能看出，锋利度不是一般小刀可以比拟。

    我还考虑到客人可能会想亲手测试，因此也有准备全新的草捆。好，我今天一定要卖得比之前多。

    不知道是不是试刀活动奏效，刚过中午已有名像是行脚商人的男子买了两把。这个时间点的业绩已经赢过前次，我暗自在心中比了个胜利姿势。

    「英造，你现在应该超开心的吧？」

    夏妙抿嘴笑著调侃我，但我高兴到完全不在意。

    「因为已经卖赢上一次了啊。照这样下去，应该还能多卖几把喔。」

    她有一瞬间露出惊讶的表情，但马上接话道：

    「是啊，希望如此了。」

    并且回以爽朗的笑容。

    但是事与愿违，在那之后就完全卖不出去。

    摆摊期间我有请夏妙去跑一次腿，拜托她用今天的部分收入去买盐渍肉、麦子和豆子，但是在她回来前那段不长不短的时间，我根本是闲得发慌。

    「看来今天的生意大概只有这样了。」

    我发起牢骚。

    「不过已经卖得比上一次多了，算是不错了吧？」

    夏妙这么回我。

    「你这么说是没错啦……」

    我不甘愿地嘟起嘴巴，夏妙则是无可奈何地摇了摇头。

    就这样过了一会儿，正当我在考虑今天要早点收摊时，情况丕变。

    眼前出现五名身穿铠甲，走起路「喀嚓喀嚓」作响的男子。他们并未手持武器，但身穿的铠甲罩袍上绘有这座城镇的徽章──也就是说这些人是城里的卫兵队。五人笔直地朝我走了过来。

    我感觉到夏妙已把手放到自己的小刀上。她位在我斜后方，所以不太清楚她目前的模样，不过我如果有个万一，她应该会不顾自身伤势大打出手。

    我完全不记得自己有做过什么会让卫兵队找上门的事情，希望等等不要演变成有人流血的情况。

    走在那群人最前头的男子，无视我的担忧向我搭话：

    「玛留斯就是在你这里买到那把小刀的吗？」

    我虽然不认得玛留斯这个名字，但我大概知道买走小刀的人是指谁。

    「抱歉，我没听说过这个名字，不过您说的玛留斯是否是名年轻卫兵，给人感觉满潇洒的那位呢？」

    「没错！就是那家伙！果然是你这个摊子！你还有小刀可以卖吗？」

    「有的。我上次回去后有再做了几把，今天也卖得不太好。」

    真的有够悲惨，但是生意不好也是不争的事实。夏妙可能是察觉到我悲伤的情绪，我听见她小声地叹了口气。

    结果带头的男子咧嘴，露出一口歪七扭八的牙齿笑道：

    「很好很好，那么现货我全要了。」

    「咦？全部吗？」

    我一时间还无法理解他的意思，露出困惑的表情，男子见状继续笑著说：

    「没错，全部。昨天和前天整整两天，那家伙都拿著他新买的小刀来跟我们不停炫耀。仔细一看才发现是锋利的上等货，而且价钱还不贵。我们也想买那种好刀具，所以你就卖给我们嘛。」

    「不是，你们要买是可以买……」

    「有什么问题吗？」

    「没事、没事，您有多少要多少，对吧？」

    我担心的是，小刀纵使属于私人物品，但如果销路好到卫兵队成员人手一把，城墙内的锻造坊……也就是领主和他御用的锻造坊会把我视为眼中钉，不过我马上改变想法，决定先把现货出清再说。

    区区外地来的锻造坊卖了约十把小刀给卫兵队，应该不会引起注意才对。

    「我看一下──现在总共剩下八把，所以总共是四○枚银币。」

    「拿去，这边是四○枚银币，你算一下。」

    「好的。一、二、三……三九、四○。没问题，数目无误，这些是您购买的小刀。」

    「喔，我可以抽出来看看吗？」

    「当然可以。」

    男子从鞘中抽出小刀，拔刀手法看起来比玛留斯更加熟稔，由此看来他在卫兵中或许是个有些地位的人。

    「各位也请试试。」

    我将小刀递给其余几位卫兵，他们纷纷抽出小刀仔细端详。完了，来这么多卫兵，别人一定觉得不太寻常。

    「这果然是上等货啊。」

    「谢谢您的称赞。」

    在我的推荐下试切草捆的卫兵对结果赞不绝口，我为此诚恳地答谢后，他们一群人便心满意足地离去。

    不过刚才的阵仗确实不寻常，光是一群身穿卫兵铠甲的男子接踵来到，就让周遭气氛变得相当肃杀，因此我赶紧向附近的人们道歉。

    「真的非常抱歉，惊扰到大家。」

    「不会不会，刚才确实是有点吓人，但你的东西有卖出去真是太好了。」

    我的隔壁摊是卖纺织物的，听到身形魁梧的摊主这么回应后，我松了口气，结束今天的营业。

    ◇　◇　◇

    先前锻造的十把小刀销售一空。

    这代表消费者给出了绝佳好评。

    而且，这个评价还是来自城镇卫兵的专业眼光。我锻造时靠的虽然是外挂技能，但还是非常开心自己生产的物品获得好评。

    如果今天生意还是不好，我可能会开始担忧自己在异世界的生活。

    说不定会转移生活重心，和夏妙一起在森林里狩猎维生。这样虽然也称得上悠哉过日子，但和我憧憬的生活还是有些出入。

    但是，今天小刀卖出的好业绩，让我吃了定心丸，觉得能靠这门生意赚钱活下去。

    不过，这种事情开心一下就好。想当然耳，如今已毫无库存，必须等下一批制造完毕才能贩售，因此我暂时不会去城里摆摊做生意了。

    这段期间必须加把劲锻造，但在开工之前，我想先处理几件事情。

    首先是研发新产品。话是这么说，但我也不是要大费周章设计新东西，只是觉得差不多是制作几把长剑的时候了。毕竟我一直都在想这种武器应该有机会卖给行脚商人（或是商人们的护卫），而且应该多少会比小刀有赚头。

    此外，如果忘记制作箭头，夏妙可能会大闹别扭，因此我必须牢记在心。

    还有就是要扩建现在的屋子。虽然和夏妙入住也有关系，但主要是我仔细思考后发现屋内没有建置客房。这栋房子邻近「黑之森」边缘，但从城里过来就必须走好一段路。

    如果是一般客人，应该只会前来讨论订制内容或是拿货，结束后就会打道回府，然而有点交情的朋友或客户造访时，有心要他们留宿也无处可住。

    不过，当下时间若是真的太晚，也不可能让他们进到森林里。总之我认为先增建两个房间，短期内应该就不会为此困扰。

    只是增建需要建材，但手边偏偏没有乾木材。虽然砍伐附近的林木就能取得木材，不过至少要耗费两个礼拜左右进行乾燥。

    而且之后开始著手兴建后，应该还要花费更多时间。但直接进城购买建材的话，距离也有点太远，因此最后我只能妥协，决定就地取材。

    我们就住在森林里面，四周能作为木材的树木众多，不过必须要有工具──斧头和大木锯──才能取得。我手边已有之前制造的斧头，但那并不是为我量身打造，只是做来「贩售的商品」。因此，我要把原来的斧头修改成自己专用的。

    ……总觉得要做的物品愈来愈多，不过我本来就喜欢动手做东西，没错，别想太多就好。

    我开始制作斧头和锯子。

    由于斧头已有现成品，只需进行修改即可。我把斧刃部分放在熔铁炉上加热、敲打，藉此重塑形状，接著进行淬火。因为是要用来砍树，所以斧刃并未锻造得太锋利。

    大木锯则是将一般铁板敲打成薄铁板，再用扁鏊削出锯刃，最后用锉刀磨平就大功告成。不过说起来简单，但我还不熟悉制程，因此光是制作大木锯就花了我一整天。

    同时我也没有忘记，利用休息空档制造箭头。毕竟夏妙在许多事情上也帮了我很多忙，所以做几个箭头根本不算什么。

    在木制原型（译注：实物模型。）上裹覆黏土制成中空模具，将其埋入砂中做成铸模，把放到炉中熔化的铁浇注进铸模，待冷却后再取出铸模。接著加热原本作为浇口的地方，做出用来栓入箭杆的孔洞后，再将铸件磨尖，箭头就完成了。

    接下来夏妙还得将箭头固定到她手边的箭杆上，但就算等到外出打猎的前一天再固定都还来得及，因此不必担心。

    现在，终于能去砍树了。我家四周虽然是一小块类似广场的空旷处，实则还是位于郁郁葱葱的森林之中。因此，即使要再稍微扩大自家院子，应该也不会遭到天谴。

    在锻造斧头等工具期间，我除了当作运动的打水工作（不过每个水瓶都只装一半）和准备餐点外，其余生活杂务都请夏妙处理，今天则是拜托她来帮忙锯树。

    一直以来之所以都是我在负责煮饭做菜，都是因为夏妙说过：「比起我煮的，英造你做的料理比较好吃！」

    ……这种话可以多说一点没关系，我只要一被称赞做任何事都会很甘愿。

    我把自制的斧头扛到肩上，站在树木前方，接著摆出像是棒球的打击姿势，顺势把斧刃砍进树木内。

    「叩！」声音十分响亮，感觉直窜云霄、听起来还有点悦耳，但树木依旧纹风不动。

    ……但我才刚这么想，树木就开始滑往斧头砍入的相反方向，逐渐倾倒。最后「咚」的一声，沉重的震波晃动了附近一带。

    树木的横切面极为平整，简直和原先那个世界的锯木机没两样。这把斧头虽是我自豪的作品，但伐木效能实在惊人。如果砍伐时一个不小心，树木就会倒向我，瞬间终结我的第二人生。

    考量到今后的生活所需，我决定再多砍一棵树。伐木时，也没忘记要由上往下挥出斧头。现场再次传出巨响与震动后，第二棵树也顺利完成砍伐。

    我用斧头削去砍倒的林木树枝。一般来说会用猎刀除去细枝，但真不愧是我引以为傲的斧头，轻轻松松就清得一乾二净了。接著我垂直挥砍斧头，把木头劈成适当的长度。现场又再响起「叩！」的响声，木头乍看之下毫无改变，但其实已经被我劈断了。最好的证明就是，用力一压便会滚下一块长度如我所砍的木头。重复几次相同动作，就能准备把木头切割成板材了。

    「夏妙！」

    我朝著屋子大声呼喊。不一会儿，夏妙拿著大木锯从家里走了出来。其实是我事先已拜托她，在我叫她出来时顺便把锯子拿出来。

    「终于该我上场了啊！」

    「对啊，不过你别逞强，只是应该也不用花到什么力气。」

    「我知道，因为这是你拿出真本事做的锯子吧？」

    「因为是我自己要用的工具啊。」

    「那就没什么好担心的了。我们赶快来锯一锯吧。」

    「好喔。」

    我和夏妙两人分别站在木头的两侧，把大木锯架在我们之间，以这样的姿势将木头横向锯成板状。一般需要相当大的力气才有办法这样切锯，而且十分耗时，但现在就像在切豆腐一样，过程轻松顺畅。

    「哇哈哈！现在是怎样！这样锯东西感觉好恶心！」

    夏妙因为实在锯得太过顺畅，而笑了出来。

    「你不要笑得太大力，害手乱抖喔？」

    「我知道！我会小心的！」

    结果，用这把大木锯锯完一次还花不到十分钟，明明没用锯木机，速度却快得吓人。

    「照这种速度，今天应该就能裁切好所有板材了。」

    「对啊，一般要花更多时间才有办法弄完，多亏我们用的是你制造的工具。」

    期间我们穿插了午餐和休息时间，最后花了不到一天，就完成了裁切板材与堆叠乾燥的工作。

    ◇　◇　◇

    我终于获得梦寐以求的长剑了！

    受死吧，你那把长剑我们要定了。

    你们这几个家伙，到、到底想干嘛──！

    当然没发生这种剧情（编注：前面这段对话出自游戏《复活邪神3》。），总之我终于打造出第一把长剑了。

    只是没想到我一个人演的这出闹剧，全被夏妙看见了。

    「英造，你刚刚是在做什么……」

    除了被冷眼看待外，我没受到其他伤害。

    我用近似制作箭头的方法锻造出长剑。先打造木制原型（实物模型），再用黏土裹覆整个木头模具，待乾燥后拆成两半作为凹形模具。木制原型虽能重复使用，但会逐渐变形，不堪使用时就必须重做。

    将凹形模具埋入装有沙子的桶子内，再把放到炉中熔化的铁浇注进模具里，待冷却再取出模具，用铁锤敲掉「飞边」──金属料自模具外溢，凝固成稍微外凸的部位，接著加热铸件做些细部修饰，最后淬火加上稍微磨光，长剑本体就大功告成。剩下只要在握柄处缠上皮革，再做个剑鞘就好。

    基本上，我现在做的是「一般版」长剑，但又再锻造了几把后，将其中一把做成了「高级版」。我在这把高级版长剑的握柄底端，刻上「胖猫咪的坐姿图案」。我曾在原先的世界浏览社群网站时，看见一只很可爱的猫咪，因为非常喜欢，所以就拿来当作图案。

    照理说，剑鞘和这种雕刻本来都要找专业工匠处理，但我拥有外挂技能，只要是锻造坊能制作的物品都难不倒我。不过身体还没习惯脑内安装的经验，因此成品实在称不上完美无缺，但看起来还算令人满意。

    最终，我花了五天的时间制造长剑和新的一批小刀，一个人包办所有工作果然还是有个极限。

    当然我也没有忘记要利用空档制作箭头。

    话说回来，夏妙差不多要来提那件事了吧。

    「英造。」

    正当我这么想，刚好刻完长剑图案时，夏妙跑来找我了。

    「怎么了？」

    「我想我差不多可以去打猎了。」

    「这样啊。那么你把箭杆拿到锻造坊，我帮你把箭头装上去。」

    「嗯。」

    我先来到锻造坊，准备好铁锤和这阵子利用各种工作空档做好的箭头。此时夏妙也拿著好几根细棍过来了。

    我将细棍插进箭头上的孔洞，再用铁锤小心敲紧接合处。

    箭头若在这个步骤装歪了，势必会大大影响射击的准确度，因此我是倾全力专心作业。

    由于这批箭矢是要用来打猎，因此箭头是以铁锤敲紧加以固定，若是打仗用的箭矢，好像会改用蜡固定。据说这么做是为了在敌人拔出箭矢时让箭头脱落，遗留在敌人体内。人类一碰到与战争相关的事情，就会想出令人毛骨悚然的点子。

    我检查了固定好箭头的箭矢。真不是我爱说，但本人不愧是开外挂的，每个箭头都装得几近完美无缺。

    自己这么说或许有些狂妄，但一般工匠固定箭头时，根本无法像我如此精准……应该吧。

    就在我固定好十支箭矢时，夏妙开口道：

    「我问你喔……」

    「嗯？」

    我没停下手，直接回话。

    「你之前不是问我要不要住在这里？」

    「对啊，我是有那么问。」

    「那你现在改变想法了吗？」

    「当然没有，我不记得我有说过不想让你住耶。」

    「我觉得自己真的很幸运，有你救了我一命。我来到这里后，虽然还没什么贡献，但帮你做事情时觉得很开心，吃饭时你告诉我的许多事情也很有趣，连散步都是件好玩的事情。而且，我很喜欢看你专心制作物品时的模样。所以……」

    夏妙突然不发一语。身为人类的我实在很难辨别兽人的年纪，不过从声音和动作来判断的话，她应该是比我年轻非常多。我可以肯定的说，我百分之百没有在动任何歪脑筋，但即使如此，这种年纪的女孩子愿意和一个大叔同住，真的需要莫大的勇气。

    我继续做著手上的工作，等待夏妙未完的话语。

    「所以……我可以跟你一起住吗……？」

    「因为是我主动问你要不要住下来，所以只要你愿意，当然就能住了喔。」

    我一派轻松地回答，实际上这件事确实没有对我造成半点困扰。

    夏妙听闻后，用力地拍著我的背说：

    「太好了！谢谢你！英造！」

    「很痛耶。」

    「痛一下有什么关系！谁教我实在太高兴了！」

    虽然和她一起生活的日子还不长，但她笑著说出这番话时的表情，是这段时间以来最灿烂的。

    「我说夏妙啊。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「你现在到底几岁？」

    「用看的不就知道……啊啊，对耶，人类很难辨别兽人的年纪。」

    「我大该只能猜到你应该很年轻。」

    「我今年五岁喔。」

    「……啥！？五岁！？」

    我惊呼出声。我本来就觉得她很年轻，但五岁这个年龄实在有些超出我的预料之外。兽人小朋友处事都这么成熟稳重吗？

    我在五岁时，该怎么形容才好……总之是个不可爱的小鬼头。

    「你用不著那么惊讶啦。兽人和人类计算岁数的方式好像不一样喔。」

    原来是这样啊。在先前那个世界（这个世界应该也是一样），狗猫与人类的年龄计算方式大不相同，兽人也是这么一回事吧。

    「那么以人类的年纪来说，你现在几岁啊？」

    「这个嘛──之前听别人讲是二十五岁的样子。不过之前是听说，这之后两边外表好像不会差很多，只是人类如果能活八○年的话，我们大概就是活五○年而已。」

    「原来如此……」

    寿命的差异也有影响计算方式。不过兽人还是比普通的狗猫还要长寿，至少能多活一倍的时间。

    「英造你呢？」

    「我怎么了？」

    「你今年几岁啊？」

    「喔喔，我啊，我三十岁。」

    虽然「灵魂」已经年过四十了。但先前在湖面倒影看到的自己确实是三十岁左右时的自己，所以讲三十岁应该没错。

    「三十岁喔。」

    「有什么问题吗？」

    「因为我好歹也五岁了，从我活到今天所认识的人类来看，总觉得你应该是更大叔一点的年纪耶。」

    难道因为她是兽人？这家伙未免也太敏锐了。

    「放心吧，人类的三十岁虽然没兽人的三十岁那么老，但是已经算有一只脚踏进大叔的范畴内了。」

    我打算用这种说法蒙混过去，夏妙听到后也没再多说什么了。

    「你看，我在聊天期间做好了喔。」

    「喔……喔喔──！超棒的！！英造做的东西果然不同凡响！」

    她看到组装好的箭头，兴奋不已。

    我虽然觉得一个年轻女生为了箭头感到兴高采烈好像不太合乎常理，不过我是真的非常开心自己的工作成果能让人欢欣鼓舞。

    「谢谢你的称赞。」

    我这么回应。

    我在这个世界的「日常」，将会缓缓地，但确实地逐渐成形。无论在未来的日子里，我的「日常」会增添什么事物，今天发生的一切就是第一件增添的变化。

    翌日。

    「夏妙小姐。」

    「你干嘛那样叫我？很恶心耶。」

    「你居然不领情。算了，这不是重点，我目前已经做好小刀和要当新商品推出的长剑，所以想再去城里摆摊。上次去已经是一个礼拜左右之前了吧？而且好不容易感觉有人会来当回头客，如果隔太久没去，被那些人忘了也很可惜。」

    「你说的也是……好，我就陪你去一趟。」

    「抱歉耶，明明你也准备要复出打猎了。」

    「还好啦，没差，反正打猎又不是什么急事。」

    我和夏妙决定做好行前的准备后，就出发前往城镇。

    她带了弓箭和小刀，毕竟紧急时刻还是要有办法从远距离攻击才能比较放心。

    而且拉弓射出的箭矢上有我特制的箭头，不够坚固的防具应该完全无法抵御。

    我把贩卖用的小刀全收进背包，能在途中填肚子的简易餐点放进另一个袋子，挂在腰上。

    烦恼了一阵子要如何携带长剑后，决定只拿一把挂在左腰，其余全都绑在背包上。护身用小刀则放在怀里。

    然后，我在心里手舞足蹈地觉得（现在这身打扮，就是我在原先世界的插画上看到的那一种！）结果彻底被夏妙看穿了。

    「你是在高兴什么啊？」

    「没事，只是在想长剑如果能顺利卖出去就好了。」

    「是喔……」

    她看来相当怀疑，但没有继续追问。

    她可能已经习惯我偶尔会在奇怪的时间点感到开心，又可能是觉得工匠都是怪人，抑或是认为我同时具有这两种特性吧。

    我们俩走在森林之中。由于背上多了长剑，因此身上的负重比先前重上许多，但我的力量也有被增强，所以步伐没有变慢。

    如果背货时必须时常停下来休息，就有必要考虑使用手拉车，但现在感觉起来没有必要那么做。

    不过，比如之后一次要运短枪和长剑各二十把时，想也知道单靠徒手搬运根本不可能，因此未来应该还是必须动用手拉车吧。

    ……看来最近可能就要先去砍树储备木材，方便之后制作才好。

    我们在途中小歇片刻后，又走了三十分钟走到干道，但才一来到路上，夏妙就停下了脚步。前方好像有什么东西。

    「是有什么东西吗？」

    「血腥味太重，我一下子很难辨别出对方是什么。那家伙是肉食性的……是森狼吗？……它好像察觉到我们了喔。」

    「现在该怎么办？」

    我半下意识地把手放到长剑上，说不定免不了一战。

    「我们先观察一下吧。现在之所以会有血腥味，应该是因为抓到猎物正在进食，它等等如果吃饱，应该就不会靠过来了。」

    「这样啊。」

    「如果靠过来的话……」

    「靠过来的话呢？」

    「到时候英造你想拔出的那把长剑，就真的能派上用场了。」

    夏妙居住在森林的经验比我丰富，这个时候应该当个聪明人听从她的建议。

    隔了一会儿，夏妙轻声说：

    「它果然掉头离开了。」

    「太好了。」

    我轻拍了胸口。腰上的那把长剑虽能在危急时刻派上用场，但本质终究是商品，因此我打算尽量不用上它，以免卖不出去。事情没发展到需要动武，实在侥幸。

    我们再次迈出脚步走向干道，我边走边询问夏妙：

    「森狼会去猎捕什么动物啊？」

    「各式各样喔，树鹿应该是大宗，然后就是草兔、土鼠之类的。我们兽人也会狩猎树鹿，不过除了心脏以外，其余的内脏我们都不会掩埋直接丢掉，有些森狼知道这件事，所以会跑来捡现成的。」

    我接著问了「草兔」和「土鼠」的详情，这才知道「草兔」是因为耳朵细长又是绿色，看起来像草而得名；「土鼠」则是因为外观是土色，而且是在地上挖洞过生活。

    基本上，这座森林的动物都是靠拟态、伪装骗过敌人的眼睛，想办法活下去。

    也就是说，它们必须栖息在从上空难以窥见的森林内，隐藏自己让外界难以察觉。如此一来，在食物链顶端的应该是眼力绝佳的生物。

    例如龙之类的……话说，这个世界有这种生物吗？

    「我问你喔，这个世上有龙吗？」

    「龙吗？我是没看过，但听别人说是有。」

    原来有啊，好想亲眼看看。但是看到后，我还真没信心自己能活下来。这件事等我这个第二人生要结束前再来实践吧。

    这天在干道上也是一路顺遂，我们平安抵达城镇。看来卫兵队平时的巡逻工作虽然不起眼，还是很有功效的。

    今日看守入口的是玛留斯。

    「你好啊。」

    我主动搭话。

    「喔喔，是你们啊。有段时间没看到你们了，本来我还在担心你们会不会出事了。」

    「没有啦，我是在忙著锻造物品，因为东西都卖光没库存了。说起来这些都是托你的福。」

    「小刀的事情啊，其实队上的人去扫货我也有点吓到。如果有造成你的困扰还请见谅。」

    「没有没有，我怎么可能会困扰。」

    「没造成你的困扰就好……那些是你今天要卖的商品吗？」

    「是的，有之前那种小刀，这次开始也要加卖长剑了。」

    「这样啊。我等等或许会过去看看，有过去的话再麻烦你了喔。」

    「好的，等候你大驾光临。」

    我和玛留斯寒暄完，便前往自由市集。和先前一样缴纳费用，摆设摊车后，在摊车上摆了数把小刀和一把长剑。由于看见前次在隔壁的纺织物商人就在不远处摆摊，我举起一只手打了招呼。好了，要开始做今天的生意了。

    距离上次进城已过了一个礼拜左右，家中储粮也少了不少，反正生意不会太忙，所以这段期间我就拜托夏妙帮忙跑腿补充粮食。至于采买费用，靠前次的收入就能轻松应付。

    这次在夏妙跑腿回来前，小刀就已卖出四把。看来卫兵队常拿小刀出来使用，所以旁人也有不少机会看到。

    除了小刀外，长剑也卖出了两把。两把都被同个人买走，买家是个往来遥远地区的行脚商人，好像一把是自用，另一把则是要拿到遥远地区转卖。

    他还笑著说就算卖不掉，自己带著也不碍事。

    不过我觉得他是个行脚商人，带愈多能畅销的货品赚头愈大，所以他可能已经有买家的候补人选了。

    仔细想想，他是出门旅行耶，实在有点羡慕能去旅行的人。我之后如果能有非常充足的空闲时间，乾脆也来奢侈一下，带著夏妙去趟员工旅行，虽然我也不知道什么时候才会成真就是了。

    然后就在我准备打包回家时，玛留斯带了一名应该是同事的人前来，多亏他们的光顾，我又多卖了两把剑。

    「我是很感激你们买我做的长剑，但是这样会不会有问题啊？你们武器类的装备不是都要从领主大人那边租借吗？」

    「在执行卫兵相关业务时，确实是要用租借来的武器，但是个人训练用的武器不在此限，而且不小心把训练用的武器带去工作，也不是什么犯法的事情。」

    说完后眨了一下眼睛的玛留斯，看起来又比平时更潇洒了几分。

    最终，小刀算是畅销，长剑也卖到只剩「高级版」，结果可说是生意兴隆。同时也购得充足的食物，这么一来又能轻松度过未来一周了。

    回到家后，我将买来的麦子中已磨成粉的份，倒了一些进木钵内，再加入盐和水揉混。因为要静置一段时间，所以我就利用空档整理买来的大量食物。

    夏妙明天要出门打猎，因此想趁现在太阳还没下山，检查弓有无问题。

    整理过一遍后，我将揉好的面团拉成薄片，放入平底锅煎烤。

    从原先世界的角度来看，这就像印度烤饼那种类似无发酵面包的食物。晚餐就是这种麦饼搭配肉乾及根茎类蔬菜汤。

    「你的弓还可以吧？」

    「嗯？啊啊，没什么问题。我试射出了两支你做的箭，万无一失。」

    「太好了，没问题就好。那你明天准备猎些什么回来啊？」

    「嗯──树鹿啊、野猪啊……还有余力的话，我也想抓几只鸟类回来。」

    「如果能抓到，菜色就能变出更多花样了。」

    「对耶，我很期待新菜色喔。」

    夏妙现在的情绪十分亢奋，这和她体内流有虎型兽人的血也有关系吧。我们今天去了趟城里已经相当疲惫，而且明天各自都还有事要忙，所以这天都早早上床休息了。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我目送身穿皮铠、背著弓的夏妙出门。我有让她带著昨天烤的无发酵面包和肉乾当作便当。

    所以我之所以没准备煮软的肉乾，是因为夏妙希望在行动期间也能直接进食。

    「路上小心，如果遇到危险的家伙，就马上回来喔。」

    「我知道，我出门啦──」

    夏妙迅速离去。好，我也来工作吧。

    话虽如此，今天基本上只是要补足减少的库存。目标是制造四把小刀，今天应该来不及锻造长剑，要到明天才有办法处理了。

    铁材库存还很充足，但不久后还是会消耗殆尽，所以必须赶快寻找供货商。以商品目前的销售状况来看，必须找个能够长期批货给我的地方才行。

    但是，就算找到货源，对方应该也不会帮忙送货到府。

    我至今多次往返城镇，所以知道自己之所以能住在这座森林里，来回城镇几乎畅行无阻，都是因为能够事先察觉危险的夏妙贡献良多。

    例如，昨天如果一不小心闯进森狼的猎食现场，我也不知道最终会是什么样的结局。

    即使成功打赢森狼，也可能挂彩受伤，更重要的是，应该会浪费大把时间。那么一来，接著就必须摸黑穿过森林才能回家。

    走在昏暗的森林中有多危险，根本不言而喻。

    看样子，是时候需要一台手拉车了。短期内应该还能徒手搬运库存物品，但总有一天会多到搬不动，因此或许要趁现在先准备一台才能杜绝后顾之忧。看来要考虑一下了。

    但说要准备一台，是要自己制造，还是要买现成的……？

    若要自制，就必须再去砍树储备木料。不过，就算制作时间需要两个礼拜，期间也只会进城两到三次，如此看来制作时间应该相当充裕。而且难得有这种机会，所以我想自己动手试试，真的失败再花钱去买一台就好。

    我边盘算这些事情边制作小刀直到傍晚，品质方面全都制造成与至今相同的「一般版」小刀。

    我不必太专心，就能制造出比普通锻造坊还要精良的物品，说我开外挂确实是开外挂，但实在有点烦恼，这样开外挂到底是好还是坏。

    不过我觉得要靠制作物品讨生活，就代表自己等同活在一个只能靠优质作品赢得掌声的世界，再加上这是好不容易才获得的第二人生，所以我决定就算自己获得的是外挂技能，也要心存感激地善加利用。

    我把锻造好的小刀收起来后，夏妙回来了。

    「我回来啰！」

    「喔，你回来啦。」

    她看到我出来迎接，显得有些忸忸怩怩。

    「你怪怪的耶，怎么了吗？」

    「没事，我……刚刚……只是觉得……有点开心……」

    「嗯嗯……回家时，家里有人在的那种感觉真的很棒。」

    「对、对啊。」

    我在前个世界，最终没能拥有这种幸福。那么夏妙呢？

    她虽曾说觉得自己很幸运，有我救她一命。但她若没遭遇大黑熊袭击，之后的人生说不定就是继续当个普通的森林猎人，然后和其他兽人结婚生子。

    根据世界监视者（Watch Dog）的理论，夏妙被大黑熊攻击，最后被某人救了一命这件事应该不会改变。

    意即对世界来说，只要她能活著就好，拯救她的人是不是我根本无关紧要……我认为就是这么一回事。

    问题是，对她来说被我拯救是不是件好事。

    我必须善待她才行，让她在知晓一切后，依然会觉得被我拯救真的很幸运。

    「话说，你有猎到什么吗？」

    「我杀了只树鹿。内脏都清乾净了，现在浸在湖里，明天一大早我们再一起去拿回来吧。」

    「好，那我明天去帮忙搬。好了，你先快去把手洗一洗。」

    「嗯。」

    接著，屋内出现的就是一如往常的用餐画面。

    「箭矢和小刀用起来的感觉如何啊？」

    「好用极了！箭矢能穿进猎物身体深处，之后在用小刀屠宰猎物时，过程也非常轻松顺畅。」

    「太好了，有帮到你的忙就好。」

    夏妙接著搭配各种动作手势，非常兴奋地解说她狩猎树鹿的过程，我则是笑咪咪地当个听众。

    ◇　◇　◇

    隔天清早，我和夏妙来到湖边。我还从锻造坊拿了绳子和斧头带过来。

    「我找一下喔……」

    夏妙寻找著昨日浸入水中的猎物所在地。

    「喔，你看，那边有插著一支箭吧。」

    「嗯嗯，确实有支箭。」

    「猎物就在那支箭再过去一点的地方。」

    「我们过去看看吧。」

    去到夏妙口中的地点附近后，就看见水中浸著一头体型庞大的鹿。

    「要先把它拉上岸才行。英造，你来帮我一下。」

    「好。」

    我们两人抓起鹿脚拖拉。可能是因为浸在水中有点浮力，所以过程比想像的轻松。

    把鹿拖上岸后，我砍倒两棵大小适中的树木，再将其劈砍成所需的长度，最后并排在一起用绳子固定，做成类似车斗的物体。

    接著我另外拿了绳子绑在两侧，如此一来就能拉动。我们把鹿放上车斗，结束装载作业后合力拉著前进。

    不知是我们俩孔武有力，还是鹿的重量比想像中还轻，行进速度相当顺畅，走了四十分钟左右就到家了。很好，接下来要分切猎物了。

    由于已经把树鹿运至住家附近，因此我们把鹿倒吊在附近的树上，开始剥皮。

    夏妙熟稔的手法搭配我制造的锋利小刀，剥皮工作三两下就完成了。

    在砍下鹿头之前，夏妙指著犄角的部位说：

    「你看这边，有我之前说的断裂痕迹吧？」

    「真的有耶。」

    被她这么一说，我仔细查看后发现，犄角上确实留有多处类似树枝断掉的痕迹。

    「毕竟这种鹿就是这么大一只，在被森狼追杀落荒而逃时，肯定会撞到头上的角。」

    「真的耶，像这样靠近看，就很清楚了。」

    「对吧？」

    夏妙得意洋洋地说，而我单纯佩服她具备这类知识。

    「你昨天说已经先把内脏清掉了，不过拿出来的内脏你怎么处理啊？」

    实际上这头鹿被从湖中拖上岸时，已经没了内脏。该不会是异世界也有寄生虫，所以才会用去除内脏的方式因应。

    「内脏找个地方丢著，森狼们就会跑来吃喔。没来吃的话，也会化为尘土回归森林。」

    「原来如此啊。」

    看来是交给大自然处理了。在前个世界若是这样随意丢弃，可能会引发各式争论，但在这个世界，这一类的事情不太会演变成问题。即使存在寄生虫问题，但应该还没有人注意到吧。毕竟连能够取缔这种行为的法律和组织都不存在了……

    将倒吊的鹿分切后，眼前排列著在原先世界也似曾相识的肉块。

    虽然大脑具备屠宰的相关知识，但一定要亲手操作，才能真切体会到把动物分切成食用肉品的实际感受。

    「剩下的骨头要怎么处理？」

    「拿去稍微过去一点的地方丢掉就好，森狼也会吃这些骨头。」

    「总觉得常像这样拿东西去喂狼，久而久之就会有狼跟著我回家了。」

    「听说偶尔真的会有这种情况。」

    「果然会这样啊。」

    「对啊。狼就算没跟著回家，比起感觉较弱小的家伙，兽人之类散发人类气息，感觉又强大的人也较不容易遇袭。毕竟狼知道不必靠自己去狩猎，也能从这类人手上取得一定数量的食物。」

    「狼还真聪明耶。」

    「对啊，要不然根本无法在这座森林里存活。」

    「你说的也对。」

    狼如果不停袭击猎人，没多久自己就会变成猎人的狩猎目标了。当然也是有例外的狼，所以猎人也不是毫无遇袭的可能，但听说这样的狼并不多。

    这天午餐和晚餐，都是烤树鹿的肉来吃。我打算把剩下的肉全做成肉乾，所以拿到锻造坊吊了起来。

    由于我几乎每天都会在锻造坊点火工作，里头不但温度高，湿度基本上也相当低，非常适合乾制食品。不过，总觉得不久后我就会开始想要间熏制房或仓库了。

    自制储量如果只有肉乾，口味未免太过单调。不过，若是能做烟熏肉，饮食生活也能缤纷多变。

    要在这个世界悠闲度日，丰富多彩的饮食生活也是不可或缺的重要项目之一。

    ◇　◇　◇

    翌日，夏妙在家休息没出门打猎，兽人好像有这种做一休一的习俗。

    应该是因为猎捕太多也吃不完，而且过度狩猎会导致猎物数量减少，所以才形成了这样的风俗。

    因此，今天锻造时我就拜托她来帮我一点忙。

    我今天要做的是长剑，所以先请她帮忙在木制原型上裹覆黏土。

    「弄这个还满有趣的耶。」

    「好玩吧？」

    这个制程确实像在玩黏土，之后拆半做成凹型模具埋进沙里的工作由我接手。她看到黏土拆开后变为精致的凹形模具后，眼睛又再为之一亮。

    接下来拜托她处理工作的是去除飞边。这工作用铁锤敲掉边侧外突的飞边即可。我先拿了一把长剑示范，剩下的长剑全交给她处理。

    「喔──敲这个也好好玩！」

    「你觉得有趣就好，那么剩下的也拜托你了喔。」

    「好！」

    同一时间，我在替剑身进行最后的加工修饰。这天完成的长剑共为两把。

    接连两天我都是像这样拜托夏妙帮忙，最终补充了四把长剑的库存量。

    ◇　◇　◇

    「我今天要去打猎喔。」

    「好，路上小心。明天又要进城了，所以你别太逞强喔。」

    「谢谢提醒，那我出门了。」

    我目送夏妙挥著手离开。她踏著轻盈的步伐，越过树底下的草丛，消失在森林深处。

    好，我也要开始制作新物品了。

    能做的品项当然是多多益善。目前已经做出小刀和长剑，下一个就来挑战长柄武器的枪好了。

    制作木材时，我虽砍去多余的树枝，但有将当中较大型的特地留下。我从中挑出一四○公分左右的树枝，并削成棍状。完成长棍后，接下来要制作枪头与装在棍尾的金属配件「尾镦」。

    制作枪头部分时，先把铁板材敲打成四角柱状，再将要作为底部接合处的部分延展长度并制成为圆柱状，让枪柄可插入固定。

    接著将枪头部分敲打成尖锐状，完成时会变为四角锥连结圆柱的外型。

    也有将枪尖打造成刀刃状的种类，但由于这是我第一次做，因此我决定单纯一点，做成突刺专用的枪尖。

    尾镦的部分，则是拿重量与枪头相同的铁料敲成圆柱状，再把插入枪柄的部分加工成筒状，最后把另一端打成少许收尖的形状便大功告成。

    将枪头部分淬火完成后，把枪头与尾镦一起固定在枪杆上，一把短枪就完成了。

    我是首次锻造枪类武器，所以制作了「特制版」，但也因此无法作为商品贩售。今后如果有增加夏妙以外的护卫，或许能拿给那名护卫使用……

    我尝试拿起短枪，随便比划了一下。因为我打造的不是枪兵持拿的那种长枪，所以无法模仿前个世界的长枪方阵，但已经很有城镇卫兵的架式，让我有些感动。

    不过，以我现在这身装扮，看起来只会是个小村庄的守望相助队员……

    这天我完成一把短枪就结束锻造了。不过，要不是我受惠于各种需动用魔法的工具，和自身的外挂技能，不然应该会耗费更多时间才能完成整个制程。

    我在思考这些事情的同时，熄灭锻造坊设备内的火焰，再确认过鹿肉的乾燥程度后，正式结束了今天的工作。

    正当我打算要去准备做晚餐时，夏妙回来了。

    「你回来啦。」

    「我、我回来了。」

    夏妙回话时显得害羞，不过这样连我也会跟著难为情，希望她能赶快习惯这种生活。

    「你今天有什么收获啊？」

    「我今天抓到木叶鸟喔。」

    她高举两只鸟类，体型大小与前个世界的乌鸦差不多，翅膀看起来极为类似附近一带的树木树叶。原来在这座森林里，连鸟类都会拟态。

    我一开始只觉得之前独自在附近走逛时，没看过这种鸟，但一想到它的拟态如此逼真，也开始搞不清楚自己到底是没看到，还是没有辨别出来而已。

    不过，就算真的有看到，还要再花一番工夫才有办法击落它吧。最好的佐证就是，夏妙的射箭技巧应该十分高超，但这样的她也只猎到两只。

    「那么我今天就用木叶鸟来做菜吧。」

    「哇，我好期待。」

    首先要拔羽毛。这种鸟长在翅膀内侧的飞羽是美丽的翡翠色，所以我就留了起来，之后如果有机会，可以拿来作为装饰。其余的就通通拔光。

    不过若把身上的羽毛也全都留下，或许能拿来做棉被或枕头，但询问夏妙得到的答案是「很少人会拿木叶鸟的羽毛来做那些东西耶」，所以我最后放弃了这种念头。

    而且，能从这种鸟身上获得的羽毛量看起来也不多。在前个世界曾听别人说过，适合用来做棉被、枕头的鸟类，就算没有羽毛时的身躯很小，但羽毛的量还是十分惊人，看来木叶鸟的确不适合用来制作这类物品。

    我拔光羽毛后，用魔法火炉烤了烤，烧掉身体上剩余的细毛后，剖开肚子取出内脏。

    砂囊或肝等部位应该能够食用，但这次还是先丢弃不入菜。夏妙在一旁也说「我们不太吃那些内脏」。

    切下胸口的肉，再切开翅膀和腿部关节处后，肉就算处理完毕了，接著只要撒些盐，火烤后就能享用。

    今晚的菜色有些豪华，能够吃到树鹿肉煮的汤、烤木叶鸟和无发酵面包。

    木叶鸟吃起来感觉像是味道淡一点的鸡肉，绝对不算难吃。由于肉本身的味道偏淡，所以与其用酱汁类的重口味调味料，撒点盐就好的清淡调味才是正确的选择。

    「明天又要进城了，不过有这种肉的话，应该就不用再买盐渍肉回来了。」

    「没问题，我之后会再猎回来的。」

    「都靠你啰。」

    我笑著回应后，夏妙也笑著点了点头。

第一卷 2章 两种初体验

    翌日，我和夏妙动身进城。出门前本在烦恼要不要把做好的短枪带著防身，但还没完成测试，所以就先放在家里了。明后天一定找个时间来试砍（刺？）看看才行……

    此次在森林内一路顺遂，平安抵达城镇。今天在城门口负责检查的卫兵也是玛留斯。

    他手上拿的是配发的短枪，腰上配挂著的长剑则是「不小心带来工作的私人物品」。

    「喔，你们这次进城的间隔时间，比上次短了些耶。」

    「是啊，因为货又补足了。」

    「原来如此，话说你们卖的商品种类有变吗？」

    「这个嘛……今天跟之前是一样的。」

    「是喔，那代表今天也有卖长剑吧？我也会跟队友讲一下。」

    「今天有卖喔。谢谢你替我宣传。」

    「啊～对了。」

    「怎么了吗？」

    「不、没事，你到自由市集后就会知道了。」

    「……？瞭解，那再见了。」

    「再见啦。」

    玛留斯平时说话总是直截了当，如今这种欲言又止的模样实在令人在意，不过今天进城的目的是要销售商品，还有购买食盐等生活必需品回去，因此我们还是照计画走往自由市集。

    今天一样只有我身上带有商品，所以我打算独自先前往摆摊区域，让夏妙利用这段时间前去采购必需品。

    我一如往常地缴交摆摊费用，拿到摊车，走向摆摊地点。柜台的大叔好像已经记住我了，今天一反常态，态度非常亲切。

    上次摆摊的地点已被人占走，我在附近找到空位摆好摊车后，开始准备开店。不过，今天倒是没看到先前那个卖纺织物的摊位。

    可能是我们这次进城的间隔时间较短，也可能是来的日子不对，抑或是那位纺织物商暂时不会来摆摊了，所以才没见到面……放眼都是陌生人，让我觉得有些寂寞。

    今天贩售的商品和前次相同，因此我摆摊的动作迅速俐落，一下就准备好开门做生意了。在自由市集内，当然没有规定开店时间，所以准备结束就等同开店了。

    我在摊子上等到快要中午时，上次购买长剑的那位行脚商人的男性上门了。

    「喔，生意好不好啊？」

    他说话的语气十分随兴，我也用同样的调调回应他。

    「今天惨兮兮啊。」

    「一把都还没卖出去吗？」

    「对，一把都还没。」

    「你长剑有多少现货？我全包了。」

    「咦！？你真的要全买吗？」

    「对。我先前买的那把卖出去后，客户好像非常满意，所以又跑来问我能不能再卖几把给他。」

    「有这种事情啊，早知道我就熬夜再做十把带过来了。」

    「你明明是个专业铁匠，怎么这么拜金啊。」

    「我一整个礼拜天天都在打铁，当然偶尔会想拜金一下啊。」

    「原来如此，你的心情我能懂喔。」

    我们相视而笑。结果他真的把现有的四把长剑都买走了，这样我今天的业绩几乎已经达标了。

    今天虽然也有把「高级版」长剑带来，但够资格拥有的客人还没出现，因此仍旧是非卖品。

    但这样等下去会永远都卖不掉，所以必须设定停损点。刚刚那个行脚商人下次再上门时，乾脆就交给他转卖吧。

    我在想著这些事时，夏妙结束采购回来了。

    我今天拜托她买的是盐渍鹿肉时需要的食盐，还有要当午饭吃的摊车餐点。她买来的餐点平铺直述地来说就是，在烤得硬邦邦的面包上，放上野猪肉切片，再淋上甜辣酱汁。

    既不是披萨也不是汉堡，但相当可口，所以进城摆摊时，我主要都是吃这个。

    如果是在墙内区域就必须遵守各式扰人的规定，听说一间店铺只能贩售一种商品，想买面包只能到面包店，想吃肉就必须到肉铺，但此处可是墙外的自由市集，没有这类规定，所以才会出现这种摊车餐点。

    在我吃饱饭，卖了几把小刀给「生面孔」后，他映入了我的眼帘。

    一名外表乍看之下像个小孩，但身体意外地健壮的女子四处走动东张西望，感觉正在寻找某样东西。夏妙看见她后，小声地对我说：

    「真是稀奇耶，那个女的是矮人。」

    「矮人很少吗？」

    「在这一带不常见。我先前帮过一个来到森林的矮人，带他走到干道上，但也就那么一次而已。」

    「这么少见啊。」

    可能是因为亲眼目睹稀有种族，所以我觉得自己有点开心。

    而且看到的还是矮人，是在前个世界就有听过的种族。原来真的有矮人耶……感觉这个世界也会有精灵了。有机会再来问问夏妙有没有看过精灵。

    那位女矮人一看见我摊车上剩余的小刀，便急忙靠了过来。

    我观察了她的长相后发现，除了鼻子有些偏圆，其余几乎和人类没有两样。

    但她的手脚都十分粗壮，虽然还不到前个世界的健美选手那种程度，但感觉起来就像是常上健身房锻炼身体，这样形容应该就很好理解了吧。

    「请、请问！」

    「是，您想问什么事情？」

    矮人女子鼓足干劲开始说话，我招呼她的同时，也有点被她的气势吓到。

    「请问卫兵队的人用的小刀，是您做的吗！？」

    「是的，是我做的……」

    夏妙稍微移动了自己的位置。我觉得现在应该不至于会有危险，但还有些高兴她有心要做好身为护卫的工作。

    女子完全没察觉夏妙采取的行动，继续说：

    「这些小刀和卫兵队那些人用的是一样的吗？」

    「是的，是一样的。」

    「我可以拿起来看一下吗？」

    「请看请看。」

    女子从鞘中抽出小刀，仔细观察起刀身和刀柄的制作品质。

    她观察一阵子后开口说：

    「能不能请你把店里最好的商品，拿出来给我看看？」

    「呃，是可以。」

    最好的商品啊……她现在看的这些小刀，品质应该不输一般铁匠的手艺，但在看了这样的小刀后，还要求要看「更好的商品」，就代表她很确定我手上绝对有更好的东西。

    我的手上确实有，但只是刚好有带来，而且未来有一天我也打算把它卖掉，所以让她看一下也没关系。

    我从腰上卸下「高级版」长剑，递给了女子。

    她感觉格外诚惶诚恐地接下后，轻轻从鞘中抽出了长剑。外露的剑身虽然不是我以全力打造而成的，但在我看来也已算是相当优质的好剑了。

    以这种品质来说，在这一带别说是一般铁匠，就连手艺精湛的铁匠也很难锻造出来。如果有人要买，我收取「一般版」长剑的十倍价，买家也不会有半句怨言。

    比起刚才观察小刀，女子更细心地不停察看手上的长剑。

    由于她观察得实在太久，期间还有别名男子好奇她在做什么而靠过来，结果我时间还多到卖了一把小刀给男子（多谢惠顾）。至于女子始终就是全神贯注一直盯著剑猛看。

    就在我觉得差不多要请她归还长剑之际──

    「谢谢，剑还您。」

    她把长剑收入鞘内，还给了我。

    「谢谢你。」

    然而就在我收下这把剑的瞬间，女子快速往我进逼而来。夏妙随即做出反应，把我的身体往后拉，自己同时闪到前方。

    但是，女子摆出的并不是要攻击我的姿势，而是先弯下双脚，双手扶地低下头──最后变成跪地磕头。

    我大感惊讶，这个世界居然也有跪地磕头的文化！？然而女子对我的反应视而不见，在自由市集正中央，维持跪地磕头的姿势大喊：

    「请您收我为徒！」

    我目瞪口呆了好一阵子。

    「请、请你先把头抬起来。」

    我急忙对女子说，但她一动也不动。

    「拜托！请您收我为徒！」

    这难道就是传说中的，除非我答应收她为徒，否则就长跪不起……

    四周已经开始汇聚议论纷纷的人潮。我自己虽然无关紧要，但实在不想让这名女子，尤其还有夏妙暴露在众人好奇的目光下太久，所以硬是挤出一句话：

    「总之，我现在先打烊，等等再请你告诉我为什么想拜我为师。」

    女子听闻后姑且起身。

    我立刻关店，手忙脚乱地收拾物品，想在卫兵来到之前赶紧离去。毕竟他们是熟客，我不想给他们添麻烦。

    我用创纪录的飞快速度收好货品，推著摊车，准备三人一起前往归还处，但就在出发的瞬间，碰到了玛留斯。

    不过，怎么感觉他是一派轻松……

    「喔，矮人小姐，你见到他了啊。太好了、太好了。」

    「没错！都是托你的福！」

    女矮人笑嘻嘻地回话。啊，玛留斯早上欲言又止的事情该不会就是她吧……

    「玛留斯先生，你早上大可直接跟我讲清楚说明白就好。」

    我稍稍向玛留斯埋怨了一声。

    「不是啊，我就算跟你讲，事情还是会变成这样，所以有讲跟没讲都没差吧？」

    话是这样说没错，但是讲清楚的话，好歹能让我有个心理准备。

    「而且你平时都板著一张脸，刚刚却露出那种惊讶的表情，对我来说能看到你被吓到就值了。」

    本来我还想说未免也太凑巧才会碰到他，看来他刚刚早就假装在巡逻之类的，从远处观看事情发展。

    「哪有人这样的……」

    「抱歉，你就大人不计小人过啦。因为生活在这种地方，就只能靠这种事情找点乐子。」

    「就当你欠我一次人情喔。」

    「瞭解！」

    最后玛留斯很刻意地向我敬礼。我觉得他不是坏人，但是也不太会应付他这种爱看好戏的心态。总之，他现在欠我一次人情了。

    我们告别玛留斯，归还摊车后，来到一间位在新城区的旅社。

    这里和许多旅社一样，一楼是酒馆，二楼是住宿设施。这名女矮人好像自三天前就已经入住此处了。

    「我叫莉凯&amp;#8226;莫里兹。」

    矮人女子做了自我介绍。她搂著超大啤酒杯──杯体非玻璃制，而是个小木桶加上握把，杯内装的并非啤酒，应该是以葡萄酿制的烈酒（白兰地）吧？

    「那是家族名？」

    夏妙小声地说出内心疑问。但是……

    「啊，不是不是，莫里兹不是家族名，而是工坊名。」

    「工坊名？」

    这次换我讲出内心疑问了，夏妙则在一旁慢慢啜饮啤酒。

    「是的。矮人基本上会结合好几个家族一起经营工坊，在工坊里出生、生活的人，除了自己的名字外，都还会冠上工坊的名称。像我的名字其实就只是要表达，我是来自莫里兹工坊的莉凯。」

    看来就和自报所属部落、村庄的名称一样。

    「我的名字叫英造，这位是夏妙。」

    夏妙瞥了我一眼。应该是因为我在自我介绍时，没有说出「但箭」两个字。

    其实也不是不能跟莉凯说，而是因为身在酒馆，说了的话不知会被谁听到。

    如果「但箭」恰巧是这个世界真实存在的家族名，情况就会变得复杂，我何必冒这种自找麻烦的风险。

    「请多关照。」

    夏妙用有些粗鲁的语调说。

    「我才是，请你们多多关照。英造先生……您是北方人吗？」

    「对，我出身北方。因为发生了一些事情，所以现在定居『黑之森』，在森林里开了间锻造坊。」

    「原来是这样，这么说来……」

    莉凯听完我的说明后，陷入沉思。

    「有什么问题吗？」

    「啊，没事，我只是在想为什么来到这里之前，完全没发现您这间能锻造这种上等货的锻造坊……」

    「原来如此……」

    我喝了一小口杯子里装的，以水稀释的葡萄酒，喝起来不怎么美味……而且我虽然长得一副好酒量的模样，但酒量其实相当差。

    不过一般来说，锻造坊确实不会开在森林里。听说开在靠近河川的地方，好像就可利用水车等设备挥动铁锤，这应该是类似前个世界锻造行业使用的油压锤。不过世界监视者（Watch Dog）就是把锻造坊设在森林里，我根本没有选择的余地。

    「你如果不深究这方面的事情，我会很感激的。」

    「反正我对这件事也没特别感兴趣，好像没什么好深究的。」

    莉凯小姐说得可真乾脆。

    「话说回来，你为什么要我收你当徒弟啊？」

    我主动调整了话题方向。

    「啊，是的。这件事有点说来话长就是了。」

    莉凯小姐大口喝下啤酒杯中的烈酒后，「呼」地喘了气。

    「我和我的弟弟们为了钻研锻造技术离开自家工坊，前去拜访各地的工坊。如果有找到中意的工坊，就会去拜师学艺，学成后会回到自家，运用学来的技术制作全新的物品，再把这种新物品回馈给先前拜师学艺的工坊。这其实也是矮人的生活模式。」

    等等，脑内安装的知识没有相关资料。这方面的资讯可能和动物的详细生态一样，本就没有安装。不过，我个人对这类资讯其实比较感兴趣……

    「可是一般锻造坊不会拒绝你们吗？毕竟一个弄不好，自家技术就会外流。」

    「不会的。因为对一般工坊来说，矮人主动前来拜师是种荣耀。而且矮人若是顺利学成，往后自家工坊也能获得好处。」

    但是非锻造业的一般民众根本不晓得这种业内常态，所以莉凯在市集拜师时，周遭群众才会投以好奇大过惊讶的眼神。

    也就是说墙内的铁匠如果看到那一幕，可能会因此嫉妒我。当下选择火速离开果然是对的……不过这么想来，玛留斯当时真正在监视的对象到底是谁？算了，这个人情之后再用别种形式还他就好。

    莉凯小姐继续说。

    「然后，大概三天前我来到这座城镇时，碰巧看见刚才也有出现的那名卫兵正在使用小刀后，实在太惊为天人，所以就问他说『我想去找锻造你那把小刀的铁匠，请那个人收我为徒弟，可不可以请你告诉我那个人住在哪里？』。我会这么问，是因为当下我觉得你是城里的锻造坊。」

    「唔嗯，然后玛留斯说那把小刀是我做的吧。」

    「对，不过他也跟我说，他不知道您的名字，也不知道您住在哪里，只知道每个礼拜会来自由市集摆摊一次。还说您上一次来刚好是四天前，所以三天后应该又会再来。」

    「我现在进城的频率确实是那样。」

    「后来我要弟弟们先离开这城市，而我今天见识到您制作的长剑后，更让我下定要拜您为师的决心，我真的想学习您的锻造技术。」

    「原来是这么一回事……嗯？」

    她刚刚好像讲了件令人在意的事情。

    「你的弟弟们已经不在这座城里了吗？」

    「没错，因为他们有他们该去的工坊。」

    莉凯小姐抿嘴微笑。

    「那么我现在如果拒绝你的请求……」

    「我一个女孩子就要独自踏上旅程，寻找下一间合适的工坊。」

    等等，这样的话未免也太危险了吧。不过，她会那样回答，应该本就料到我会那样问她……

    看来我实在心太软，现在只能答应她了。

    「……好吧，我就收你为徒。」

    我轻轻叹气这么回完话的瞬间，隔壁的夏妙也叹了一大口气。夏妙抱歉，不过你也猜到我会答应了吧？

    「您真的愿意吗！？」

    「是的。不过，我有四个条件，要做得到，我才会承认你是我徒弟。」

    「好、好的。请问是什么条件？」

    「第一，我很讨厌像你这次这样，以牺牲自我来达到某些目标的做法。请你今后都不要再这么做了。」

    「是。」

    莉凯小姐端正坐姿，点了点头。

    「第二，我家现在房间不够，所以你入门后第一件事就是要改建那栋屋子。」

    「是。莫里兹工坊也是一样，有谁家生小孩的话，也都是工坊所有人一起扩建房子，所以一点都不困难。」

    「第三，内容和刚才有点重复，就是你入门后，除了锻造之外，也要帮忙处理各种大小事。」

    「是。拜师学艺本来就是这么一回事。」

    「第四。」

    「是。」

    「我们别讲敬语了。我也会直接称呼你莉凯，所以你也叫我英造就好。」

    「那可不行，师父！」

    听了这句话，夏妙愣了一愣。

    「师、师父……」

    「没错，毕竟我是徒弟，照理来说称呼您师父才能表达我的敬意！」

    夏妙终于憋不住笑了出来。你这家伙给我记住。

    结果，我就这样收了本以为还要很久之后才会有机会收的徒弟。

    没想到莉凯今天就要住进我家了。我原本是提议明天再来接她回家，但她殷切期望今天就能入住，所以我就答应了。

    只是不能再拖拖拉拉了，等到太阳下山才回去实在太危险，为了能尽快出发，所以我已叫莉凯去收行李。

    幸好（？）她自知随时都有可能会离开这座城镇，行李平时好像就保持随便收收就能动身启程的状态，因此马上就从二楼下来了。但是……

    「你背得动那个包包吧？」

    「没问题，我就是这样一路背到这里来的。」

    「你说的也是。」

    眼前的莉凯背著一个大概是自己一半大小的背包，背包上头还可以看到四处都有应该是途中动手修补过的痕迹。

    不过确实就如她所言，她都背著那些行李来到这座城镇了，当然能背著走路。

    「那么我们赶快出发吧。虽然有夏妙当护卫，但日落后走夜路还是太危险。」

    「我瞭解了，师父！」

    莉凯精神抖擞地回话。过一阵子，我一定要想办法要她不要再叫我师父……

    我们三人在街道上踏著急促的脚步。

    姑且不论我和夏妙，但莉凯刚才明明喝了相当多酒，行囊又那么大一包，脚步却十足稳健。这就是矮人啊……

    结果，我们比平时快了二十分钟左右就抵达森林入口。

    「我们要进森林了，记得跟好别走散了。」

    「是，师父。」

    「万一跟我们走散，我会负责找到你，记得别发出太大的声音。如果附近刚好有危险的家伙，声音太大反而可能会把它们引过来。」

    夏妙出言提醒。

    「好、好的，我知道了。」

    「前进一小时左右就会稍作休息，休息前就多加把劲。」

    「是！」

    我们开始在森林中前进。莉凯虽然不用我操心，但好像还不习惯长时间在树林内穿梭，因此偶尔会绊到树根或野草差点跌倒。

    然而她从未落后我们，一路上都紧跟我们的脚步直到第一次休息。

    「莉凯，你的脚还好吧？如果会痛要说喔。」

    「我没事，完全没有问题。」

    「在这种地方，逞强是最要不得的事情，所以一觉得身体哪里不太对劲，要立刻跟我们说喔。」

    「是，我知道了，师父。」

    我们再次动身后，走了一小时又多一点时间就抵达我家了。

    抵达时太阳只差一点就要完全西沉，我家就伫立在微弱的余晖之中。结果，莉凯一路上都没跌倒，也没喊脚痛。

    真不知是矮人特别强壮，还是莉凯身体本就勇健。不过她毕竟和弟弟们在外旅行一段时间了，或许先前的旅程中早已习惯这种活动量了。

    「这里就是我们的家兼工坊。」

    我用手指指了屋子。莉凯眼神闪闪发光地说：

    「哇，这屋子还满大的耶。」

    「对啊。」

    至少是大到突然冒出来时吓了我一大跳。

    「你的脚会痛吗？」

    「没事，我不会痛！这段路比我想像的还好走！」

    「这样啊。总之我们先进去吧。」

    我用钥匙解开门闩，打开了门扉。

    「好的！」

    莉凯急忙跟著我进屋，夏妙则跟在她后面。

    「夏妙。」

    这时我出声搭话。

    「嗯？怎么了？」

    「谢谢你喔。」

    我到半途才发现，夏妙其实整趟路都特地挑选了好走，而且最不可能遇见其他生物的路线。

    「唔、唔嗯……」

    夏妙模样羞涩又慌张地进到屋内。我这样做虽然算在报复她听见莉凯叫我师父时笑出来，不过这家伙在这种时候的反应，真的很可爱。

    我让莉凯与夏妙到卧室清除路上沾附的尘埃，自己则是到书房清理后，迅速准备好餐点，三人一起围著餐桌坐下。

    有一搭没一搭聊了一下子后，我提起了重要话题。

    「莉凯，很欢迎你住下来，但是现在已经没有多的房间能让你睡了。因此你和夏妙暂时就一起睡卧室吧。」

    「咦？这样不好吧？我怎么可以占用两位睡觉的地方。我也有带露宿野外的用具，所以让我睡在地板上就非常足够了。」

    「嗯？我和夏妙现在也是分开睡耶，根本没有差。」

    实际上，现在也是夏妙睡卧室，我睡书房。夏妙其实多次跑来跟我说要把卧室让给我睡，但每次我都回绝了。

    顺带一提，我现在是都裹著毛毯睡觉，而且出乎意料地舒适。从前在黑心企业工作，虽然是段悲惨的工作经验，但这样的经验看来也不是毫无用武之地。

    「是喔？你们不是夫妻吗？怎么会分开睡？」

    「噗！？」

    夏妙比我还先把口中的树鹿肉汤喷了出来。坐在她正对面的我迅速避开。

    「我我我我我我的老天啊！你说这什么话啊！我和英造才不是那种关系咧！」

    她满脸通红，强烈反驳。

    「不是吗？我到你们摊子时，你明明快速保护师父，后来还断断续续靠使眼色跟师父交谈，而师父在说话时，多多少少都听得出来对你呵护有加，害我以为你们肯定是夫妻……」

    莉凯一副不敢置信的模样。我和夏妙认识到现在才一个月，但这段期间我们几乎都是一起行动，所以在某种程度上已经默契十足，因此我自然而然就变得不说话也能传达想要表述的意思，夏妙基本上也都能确实理解。

    但是，莉凯观察得还真细微……害我有点难为情。

    「总而言之，我和夏妙现在真的没有特殊关系。」

    「你说现在！？」

    「啊，那里是重点吗？」

    听完我的说法，最先有反应的居然不是莉凯而是夏妙。她再度涨红了脸。

    我只是单纯觉得谁也不知道未来会发生什么事，所以才没把话说死。我做完解释后，夏妙可能是接受了这个说法，所以缩起身子点了点头。

    「总之，我们的关系大概就像家人，仅此而已。」

    「因为你们都住在同个工坊里吧。」

    看来在矮人的价值观里，生活在同个工坊的人就等同家人了。

    「大概就是这样。」

    我瞥向夏妙，发现她的心情应该平复不少，目前正缩著身体喝著汤。不对，得赶紧讲正事才行。

    「反正我以我是这栋屋子的拥有者，同时也是工坊主人的身分，做出独裁而且不得更改的结论。你们两个女生睡卧室，男生睡书房，房间就这样分配。」

    「瞭解。」

    「嗯。」

    莉凯和夏妙分别回应。她们心里应该都还无法接受，所以我也只能一意孤行做这样的安排。

    话说，莉凯之所以很自然地认为我们是夫妻，就代表跨种族的婚姻在这个世界应该相当常见。如果真是如此，我倒觉得是桩好事。

    我叹口气后，对两人说：

    「总之，在你们各自的房间增建好之前，就先忍耐一下吧。」

    「对了，你们有木材吗？」

    「有，量非常充足……应该吧。我想木材应该都已经乾了，明天开始来扩建房子吧。」

    「瞭解！」「好。」

    我家就这样多了一个新房客。

    ◇　◇　◇

    翌日，我和莉凯吃完早餐后，来到我于两个礼拜前堆放木材的地方，夏妙则是带著便当外出狩猎。我有跟她说「你今天如果能猎到树鹿就太好了……」，希望愿望能够成真。

    「听好了，我们从今天开始要用这些木材增建房间。不过，这项工程肯定旷日废时，所以一天一半的时间用来扩建房子，另一半则用来锻造物品。」

    「我知道了。」

    「那么我们开始吧。」

    「是，师父。」

    莉凯中气十足地回答。接下来就要动手做工了。

    据夏妙提供的资讯，这一带地震少，降雨量也不算丰沛。

    我实际在这里住了一段时间，到现在也都还没碰到下雨天。论气候，大概近似于前个世界的德国。

    这座森林「黑之森」用德语说就是Schwarzwald（黑森林）。

    总之重点是，附近的环境基本上不算潮湿，所以我打算采用不奠基石，直接将柱子埋入地里的方式增建房间。

    以前个世界的实例来看，即使是在潮湿的日本，伊势神宫也二十年才举行一次式年迁宫，虽然我在这个世界只是要扩建住家，但在采用相同建筑方式下，柱子本身应该能维持同等或更久的堪用年限。

    因此，我才推测这种建筑方式应该不成问题。

    我拿来先前制作的锄头，拆下握柄的部分，再以平行方向，而非直角方向对齐刃部重新装好，做成状如铲子的器具，挖掘竖立柱子用的坑洞。

    地上的土壤非常硬实，我忘记询问夏妙是只有附近一带的地面这样，还是整座森林都是如此。

    要不是有优质铲子（暂）和身体强化过的力气，要挖这种硬度的土壤就是项大工程了。如今我由衷感谢把我传送到这个世界来的那个人。

    没多久我就挖得相当深了，接著搬来准备作为柱子的木材，将其末端对准挖好的坑洞后，再用绳子套住木材用力拉。

    我和莉凯两人使劲地拉扯绳子，不一会儿木材末端卡进洞缘，接著竖起木材后，木材便「咚」一声掉进洞里。

    我抱住竖立变成柱子的木材，「咚咚咚」撞击底部数次，藉此紧实底部土壤。接著由我抵住木材，莉凯负责回填坑洞，柱子至此已顺利立起。

    我们在上午重复非常多次相同的动作，竖起足以建构两间房间的柱子。不过这些柱子还固定得不够牢固，明后天还要找时间补强。

    下午是莉凯引颈期盼的锻造时间。由于一般版长剑已经销售一空，所以我打算先让她站在我身旁，帮忙制作长剑。

    因此，吃午饭前我先做了两个原型。吃完饭后，只需烧熔铁料浇注进模具，不过今天我只负责点火和鼓风箱（我单独作业时是以魔法鼓风），浇注作业就交给莉凯了。

    她不愧是为了增广见闻才离家，作业手法犹如行云流水，三两下就把铁浇注进两组模具了。

    等待冷却期间，我们换做小刀。这次我先做一遍，接下来再换莉凯。

    毕竟我的锻造技艺是外挂技能，就算想传授也无从传授起。

    而且现在制作的是一般版物品，所以我也不能拿出十足的功力。虽然对她感到抱歉，但今天只能透过让她用「偷看模仿」的方式，学习我的锻造技巧。

    我拿出铁板，在熔铁炉上加热后，以铁锤敲打出形状，但我只是相当随兴地把铁板敲打成形。

    作业期间，莉凯全神贯注，深怕遗漏任何一瞬间。

    「如何啊？你有学到什么吗？」

    「有的。师父，您果然厉害，就像能听见铁的心声。不过，您还没使出全力，对吧？」

    「你看得出来啊？」

    「那是当然，您敲打得超级随兴。最主要是，跟您上次让我看过的那把长剑一比，现在的这些完全是小巫见大巫。」

    对耶，莉凯看过高级版的武器。

    「我今天能让你观摩的就只到这种程度。明天，我再让你看看更上一层楼的技术。」

    「真的可以吗！？」

    「可以，当师父的没必要对徒弟留一手吧？不过今天必须先做些贩售用的物品补充库存，所以做出来品质只有这样。」

    「谢谢您！师父！」

    莉凯高兴到好像下一秒就会飞扑过来。

    「那么接下来换你试试。」

    「遵命！」

    莉凯和我刚才一样，先在熔铁炉上加热铁板，再用铁槌敲打。可能因为她是矮人的关系，打铁的模样看起来强而有力。

    不久后铁板已变成小刀的形状。她用火钳将之夹起，接著看向我。

    「这样可以吗？」

    她询问后，我看了看，发现相较于我做的一般版，可说是毫不逊色。

    不过，铁板在她加热敲打期间，产生出极细微、类似杂质的东西。

    该怎么形容，整块铁就只有那种部位品质较差，但在我锻造的物品上是看不到那种类似杂质的东西，整块铁的加工品质十分均匀。这应该就是我（外挂）和莉凯在锻造功力上最大的差异。

    但是，看样子以莉凯目前的功力，要锻造出与我高级版同品质的物品，应该不成问题。

    「做得真好，不过还有很大的进步空间。我不太会教人，所以只能靠你自己偷学模仿，但我可以肯定的是，以你的实力，应该是能做出我昨天给你看的那种长剑。」

    我一称赞完，莉凯便回应：

    「是！我会努力精进技艺的！」

    她脸上的笑容充满朝气。

    我也把刚才锻造的长剑拿给莉凯参考。

    「太令人赞叹了，不过还是比不上先前您在市集拿给我看的那一把。」

    今天制作的是一般版，难怪她会是这种感想。由于明天要示范锻造高级版，因此我决定今天先把明天要用的原型做好。

    当我晾乾原型，熄灭锻造坊内使用的火焰时，夏妙回来了。

    「我回来了。」

    「喔，你回来啦。今天收获如何啊？」

    听我这么问，夏妙立刻扬起嘴角。

    「你听了可别吓一跳，我今天猎到一头超大的树鹿。」

    她洋洋得意地说。

    「哇，你也太猛了。今天也浸到湖里了吗？」

    「对啊。放血后如果不降温一下，肉会很难吃。」

    夏妙皱著鼻子说。看来她以前应该体验过那种难吃的味道。

    如果是几天前，我们即使储藏大量鹿肉，也可能要费上好一番工夫才能吃完，不过现在多一个人住进来了，从今以后就算多囤一点食物，感觉也不会有浪费的问题。

    「那么我去煮饭了，你们俩都把身体擦一擦吧。」

    「喔好。」

    「我知道了。」

    接著来到晚餐时间。由于根茎类蔬菜已经吃完，因此我用麦子、豆子和肉煮了类似稀饭的料理。

    这道菜的蛋白质虽然偏多，但无论是我、莉凯还是夏妙，三人工作时都要大量活动，刚好能拿来补充体力。

    「莉凯，你明天要不要跟我们一起去把鹿运回来？」

    「我可以跟吗？」

    「人手愈多愈好嘛。」

    「那么请让我同行。」

    「嗯，请你多帮忙了。」

    将来等时机成熟，我应该会把这类工作全让她们俩负责，因此趁现在早点习惯工作内容也不是坏事……应该吧。

    「话说回来，师父……」

    「嗯？有什么事吗？」

    「铁石、木炭的储存量差不要拉警报了吧？你们有合作的供应商吗？」

    「你说的对耶……」

    没错，虽然储量不是少到马上就会见底的地步，但确实必须开始担心铁石（铁矿石）和木炭的量了。

    至今锻造都是靠世界监视者（Watch Dog）给予的资源，因此销售额直接等于获利，但不久之后就必须开始计算成本了。

    所以之后势必要贩售相同成本下，能有较高获利的高级版物品。

    然而，最重要的是必须要有原料，不然一切只会沦为空谈。

    「因为我最近才开始锻造，所以还没去找进货来源。目前省著点用，应该还能再撑一个月左右吧……」

    「意思就是必须在这一个月的时间内，找到能够买到原料的地方了。」

    「嗯。下次进城时，我去问问玛留斯或行脚商人好了……」

    「我也会去找找有没有门路。」

    「那就拜托你了。」

    总之目前只能走一步算一步了。啊，对了。

    「夏妙。」

    「嗯？」

    「箭头用起来有没有什么问题？」

    「完全没问题喔。像树鹿那种大型动物的背部一带的皮肤都很硬，有些比较钝的箭头甚至会射不进去，不过你做的轻轻松松就贯穿了。」

    「那就好。对了，话说回来，你之前说过内脏除了心脏以外，其他都会直接丢掉吧？意思是你会把心脏拿去埋起来吗？」

    「对啊，我会埋在森林的土壤里。」

    「你这样做是有什么含意吗？」

    「这么做是要让动物灵魂回归森林，如此一来，森林就会诞生新生命。」

    「原来有这种意思啊。」

    感觉是类似原始信仰的行为。莉凯也「哇喔」地惊叹，看来这是兽人或这座森林内才有的风俗。

    先不讨论是否真的存在，但这个世界好像也有神明，至少现在感觉起来是种温和的信仰，没有基于严格教条强人所难。

    我是因为保持著现代日本人的宗教观，夏妙则因为种族上的宗教观，所以进城时从未拜访类似教堂的建筑物，也不感兴趣。不过这类建筑好像本就在城墙内，实在很难靠近。

    「夏妙，你明天处理完鹿肉就没事了吧？要再来帮忙我锻造吗？」

    「喔，我可以吗？」

    「当然啊。」

    如此一来，夏妙会来协助莉凯的工作，莉凯也会去帮忙夏妙的工作，这样我就能专心在自己的工作上。

    而且我万一出事也不会影响到她们俩，所以由衷期望这种安排能顺利成真，不过现在也只能静观其变了。

    翌日，我们三人一起前往湖边。我带了水瓮和斧头。

    首先要用圆木头组装搬运台，然而当我拿好斧头准备砍树时……

    「师、师、师父！那是！？」

    「嗯？喔，你是在说这把斧头啊。」

    「那把斧头真的是棒极了！」

    莉凯极为亢奋。早知道昨天就先拿给她看了……

    「你要用用看吗？」

    「真的可以吗！？」

    「可以，不过砍起来非常轻松，你要小心点。」

    「瞭解！」

    莉凯握好我递过去的斧头。她现在的模样实在是很有矮人的感觉。

    「我要砍了喔！」

    她朝树木挥出斧头。叩！现场响起悦耳的声响。不过，被砍的树木外观看起来毫无变化。

    「？」

    我看到莉凯纳闷地站在原地，因而出声提醒。

    「危险，快退后！」

    「欸？好、好的！」

    她照我的话退后，同时告诉我：

    「刚刚砍到的时候是有声音，但是完全没有砍中的手感……」

    确实会那样，我再清楚也不过了。

    「稍安勿躁，差不多是时候了。」

    「？」

    我要莉凯回头察看，刚好在她转头瞬间，树木滑往被她用斧头砍中的另一侧，接著慢慢倒下。

    「咦咦────！？」

    她大声惊呼。

    「你看到树木就那样倒下，觉得很恐怖吧。我第一次见识到时，甚至害怕到有点反胃。不过英造一直都是一副见怪不怪的表情。」

    夏妙则是感到同情。我现在才知道，她上次在砍树时，原来是这种心情……

    「总之，这把斧头就是这么锋利，使用时一定要特别小心。」

    「我、我知道了。」

    莉凯感觉起来还是提心吊胆，不过有了刚才的经验，好像已经抓到劈砍的窍门，接著连续砍倒四棵树木加工成圆木。

    「你加工的技术还真不赖。」

    「因为我已经做过类似的事情了啊。」

    如果她说的是增建房间，确实是有相似的加工。我们用绳子把圆木捆在一起。

    「那么──接下来就来去把树鹿拉上岸吧。」

    我才喊完话，夏妙就走入湖中，「哗啦哗啦」地走向浸泡树鹿的位置。水感觉好深，以我和夏妙的身高还算游刃有余，但莉凯或许会在灭顶边缘。

    「莉凯，你在这里稍微等我们一下。」

    「好。」

    我走到夏妙的所在位置后，看到一头体型相当巨大的鹿浸在水中。它的体长可能超过两公尺。

    「哇喔，好大一只鹿。」

    「很大吧。狩猎时，我已经让它受伤过一次，没想到还是被它给逃了，后来花了好一段时间才终于杀了它。」

    「我想也是。」

    以这种体型大小来说，光是要弄进这个地点浸入水中，应该就费了很大的劲。

    「你太厉害了，处理这些很辛苦吧。」

    「嘿嘿嘿。」

    夏妙听闻我的称赞后，喜形于色。

    我和夏妙先把鹿拖到莉凯的所在位置后，莉凯也加入一起帮忙，因此没三两下就把鹿拖上岸了。

    接下来就和前次一样，把鹿拖上圆木头组合成的搬运台固定，再将打满水的水瓮也固定上去。由于已可打道回府，三人便拉著搬运台前进。

    我们花了整整三十分钟左右，终于回到自家。

    接下来是分切工作了。因为这次的树鹿体型庞大，比上次还要难以吊起。不过剥皮作业本身的流程与前次大同小异，大概就是莉凯见识到特制小刀的锋利度时，再度大吃一惊。

    我和夏妙平日经常使用特制小刀，所以不会切到不该切的部位，但用得还不习惯的人，就可能会不小心切到外皮，或在取出内脏时可能不小心割到不能破坏的脏器（膀胱、胆囊和大肠之类的部位）。

    鹿的体型虽大，但过了二十分钟左右，转眼间都已变成食用肉品。肉的总量与鹿的体型呈正比，多得吓人。

    「就算我们三人都是大胃王，这么多肉也够我们吃两个礼拜还绰绰有余。谢谢你，夏妙。」

    我道谢后，夏妙回道：

    「不、不客气？我之后会再去猎！」

    感觉她相当开心。

    先把分切好的鹿肉分出今天马上要吃的量，再将剩下的分别拿去乾制和盐渍。风乾作业一样在锻造坊内进行，我还有请莉凯前来帮忙。

    「我第一次进到锻造坊时，就很纳闷为什么在乾制肉品，原来是这么一回事啊。」

    「我是在想之后要盖间储藏库，把肉乾移到那边做。」

    可以的话，还想要一间储放木炭的小屋。我如果出什么大事就能躲进去了……

    一转眼已是中午，今天午餐有点大手笔地准备了麦粥配鹿肉排。虽然只用盐调味，但尝起来非常可口。我们吃饭时还七嘴八舌地简短评论鹿肉的味道，也聊了野猪肉的滋味。

    据说矮人们一天吃到五餐……才怪。看来他们的饮食生活和城里的居民几乎没有两样。

    不过，以体型来说，莉凯的食量还真大。她的身躯矮小，因此再怎么大特吃吃，极限也显而易见，不过她的食量其实和我相同，甚至是多了一点，相对于体型，她的食量应该算是十分惊人。

    我是在她到我家来后吃第一顿饭时，察觉到她可观的食量。当时，我下意识把自己和夏妙的食量都算成一人份的餐点份量，最后我总共准备了三人份又多一点的量。

    那是发生在讨论房间分配之前一点的时间的事。

    「抱歉，你能吃多少就算多少。」

    「没事没事，我吃得下喔。」

    莉凯听完我的解释后，我当下还觉得有些奇怪，她回答得实在太乾脆。

    不过，本就没几个人敢在这种场合毫不客气地说「好，我就尽量吃！」所以我本以为莉凯也是这样，才会选择说「没事」……

    实际上她却是连我们吃不下的份都轻松扫光。

    虽然看到她大吃的模样后，自己也很怀疑问这种事情到底有没有意义，但我还是问了她：「你有没有在逞强啊？」

    结果不出我所料，莉凯只回了句「逞强什么？」并且露出一张百思不得其解的脸。

    搞得我和夏妙面面相觑。

    结束其中一人大吃特吃、其余两人正常饮食的午餐后，我们开始锻造工作。

    昨天已先做好原型，因此现在只要浇注铁就能完成铸造。当我用魔法点燃熔炉火焰时，莉凯说：

    「对了，我发现师父您会使用魔法耶，刚刚准备午餐时也用了。」

    「对啊，不过我只会一些简单的。」

    「而且他还懂锻造，超强的吧？其实英造他有家族名喔。」

    夏妙突然插话炫耀。等等，这些是你能拿来炫耀的事情吗？

    「咦？真的假的？」

    「嗯、嗯嗯。因为在城里自我介绍时，我不知道讲了会有谁听到，之后又会传到谁耳里，所以才没跟你说。抱歉，当时只说了名字。」

    「原来是这样啊。您不必为了这种事情道歉，不如说我终于释怀了。」

    在莉凯身旁的夏妙一脸得意洋洋的样子。好啦好啦，给你炫耀就是了。

    「请问您的家族名叫什么啊？」

    「但箭。」

    「但箭啊……这样的话，我就叫莉凯&amp;#8226;但箭了。」

    「为什么你……」「要冠那个家族名！」

    夏妙打断我说到一半的话，接著继续说，不过我们想说的话其实一模一样。

    「因为师父的家族名既然是但箭，就代表这里是但箭工坊。依照矮人的习俗，自我介绍时必须报上工坊名而不是家族名，所以如今已拜师进门的我，全名就会变成莉凯&amp;#8226;但箭。」

    她这样说，听起来是很有道理，不过……

    「我有些苦衷。你如果一定得冠名，那你就用英造当作工坊名吧。」

    「瞭解，那么我今后就叫莉凯&amp;#8226;英造。」

    唔嗯──虽说是矮人的习俗，但一个女孩子自我介绍时讲出我的名字，听到时还是觉得很不好意思。正当我这么想的时候……

    「哪有人这样的！」

    夏妙突然蹦出这句话。

    「我也要冠一样的名字！」

    「欸……」

    她干嘛忽然讲这些。

    「我自我介绍时也可以讲自己是夏妙&amp;#8226;但箭或夏妙&amp;#8226;英造吧！？」

    「唔嗯──」

    莉凯是因为矮人的风俗，自我介绍时必须像讲家族名般说出自己的工坊名，但是我从没听夏妙提过兽人也有类似的习惯……

    不过，我也没有理由拒绝，毕竟她确实是家人，更何况一开始是我主动问她要不要住下来。

    「唉，可以喔。」

    「耶！」

    听我允许后，夏妙乐不可支。

    我对这个世界来说就像个访客，也从未想要留下物品外的痕迹，不过若是能打响传说中的英造工坊之类的名号，好像又有那么一点帅气。

    我们三人在讨论名字期间，炉子也热了，所以我开始放入铁石（铁矿石）熔铁。

    铁需要一段时间才会熔化，因此我趁这个空档替熔铁炉生火。

    当两边都燃起火焰后，锻造坊内变得十分炎热。因为会汗流不止，所以必须确保饮用水充足无虞。我之所以不是隔天，而是每天去打水，为的就是这件事情。

    铁熔化后，将之浇注进模具。我负责锻造的这一边由夏妙浇注，莉凯那一边由她自行处理。结束浇注后，先熄灭熔炉的火，再将金属板放进熔铁炉加热。

    话说现在虽然没做，但我也好想试试将锻件反覆摺叠敲打的「折返锻炼」，将来若有人个别订制物品就有机会尝试了。

    今天要锻造小刀时，我一开始只打算制作「高级版」，但考量到必须示范锻造技巧让莉凯学习，因此最后决定要使出全力制作「特制版」。

    高级版和特制版的工序完全相同，只是需要比平常更专注，更细心敲打，更精准掌握淬火等制程的温度，连磨刀时的指尖感受也要更为敏锐。

    这样锻造出来的成品，就会是有别于高级版的特制版。

    「人类锻造出的物品居然能有这种品质！实在是太惊人！太厉害了！连矮人都没人办得到耶！」

    莉凯兴奋不已。看来只要遇到锻造相关的事情，她就会浑然忘我。

    「那么这把小刀就送给你了。」

    我把小刀收进随手做好的简易刀鞘后，递给了莉凯。

    「我真的可以收下吗！？」

    「嗯嗯，反正那种小刀太锋利了，无法当成商品，而且你现在是我徒弟，也是我的家人了啊。不过，那把刀真的很危险，你使用时一定要小心。」

    「我知道了。我要努力精进技艺，希望有朝一日也能做出一样的物品！」

    「喔，加油。」

    不过，特制版的锻造时间也是一般版的一&amp;#8226;五倍至两倍。若是高级版，锻造时间其实与一般版几乎无异。

    由于接下来必须开始考量各种成本，因此之后如果设立两条产线，莉凯负责一般版，我负责高级版，或许是最符合经济效益的做法。

    接著换莉凯锻造小刀，她的技法完全不会比我逊色。

    不过，果然还是多少会有品质较差的部位。

    这种小刀在使用一段时间后，品质较差的部位便会先毁损，最终不是整把刀都变得脆弱，就是硬度不足的部位会变得不再锋利。

    我拥有外挂技能和脑内安装的知识经验，因此锻造时可以清楚知道要敲打何处品质才会变得一致，要如何敲打才能维持一致的品质，塑造出心中构思的形式。

    纵使心不在焉地敲打，依旧能进行锻造工作，真的是在开外挂。

    而且我在刚才全神贯注锻造后，仔细察看成品才发觉，特制版小刀的铁组织看起来像在闪闪发光。

    不过想想也是，区区普通钢制小刀，根本不可能像在切菜般，一刀切断圆木……毕竟连用前个世界品质最好的钢材，也做不出这种刀具。

    我很清楚前个世界的常识，无法解释这种变化，但是脑内安装的知识也没有这些变化的相关资讯，所以我完全摸不著头绪。

    如果有安装这方面的知识，不知该有多好。

    我把透过外挂技能瞭解到的锻造知识传授给莉凯，她非常认真听讲。不过，在实际的细节处理上，她的经验应该远比我丰富，所以我总有种矛盾的感觉。

    接下来要做长剑。直到去除飞边的制程，我全交给夏妙处理。

    「这样敲敲打打果然很有趣。」

    「是喔，那之后你有空时，也要拜托你了喔。」

    「没问题！」

    接著再由我接手之后的工序。虽然长剑有别于钢制的小刀，用的是铸铁，但工序一样是要敲打塑形，并把锻件敲打出均一的高品质。

    现在制造的也是高级版物品，因此锻造时要比一般版时细心。

    「啊，这把和前几天您在市集拿给我看的那一把一样吧。」

    莉凯鉴赏后，回覆了这样的感想。

    「是啊，品质上应该是和那天那一把一样。」

    「但是，您刚刚在锻造时看起来好像不是全神贯注。」

    「也是，你刚才都看过斧头和小刀的制造过程了，所以才看得出来吧。没错，就像你说的，做这把长剑时我没使出全力。」

    我这么回答后，莉凯目不转睛地盯著我的手。锻造坊内鸦雀无声，只剩熔铁炉的火焰轰轰作响。

    「师父您到底是……没事，我现在清楚知道自己的目标是什么了。」

    莉凯说话时一副下定某种决心的模样。我没打算要问她究竟设立了什么样的目标，但若是要达到外挂等级，想必得克服重重难关才可能成真。

    明知是条艰难的道路却还是想挑战的话，我会尽我所能全力帮助她。

    这天下来，我们总共锻造了四把小刀（「特制」一把，「一般」三把）和两把长剑。如果维持这种速度，在下次进城前，要大量补充库存商品应该不成问题。

    ◇　◇　◇

    接下来四天左右的时间，夏妙若未出门打猎，就会请她帮忙锻造，上午时段则都是在进行新房间的增建工程。

    我们在立好的柱子间放入斜撑补足强度，同时放上横梁。至于地板的部分，则先设置根太（译注：支撑地板的横向木条。），再于其上铺地板，同时也有兴建走廊。形式上增建的房间外侧墙壁就是屋子的新外墙，走廊则沿著房间最里侧的外缘延伸。

    采用这种增建形式，就算房间变多，也能在设置新房间的同时考量采光。如果以后又要再增加房间，预定走廊会变为回廊，房间都会设置在外侧，把中央的空间作成中庭。

    不过当居住人数大过能增建的房间总数时，应该就需要重建，或是聘请具备专业建筑技术的工匠，将屋子改建成至少两层楼的建筑。

    我目前虽然还没有这种增建的打算，但原本也没料到家中会多了夏妙和莉凯，所以现在思考这些也只是未雨绸缪。

    这段期间，夏妙有天猎来了四只鸟，那天的晚餐因此变得十分丰盛。

    她之所以没有猎捕大型猎物，有一部分好像是因为她在帮忙增建工程和锻造工作时帮出了一点兴趣。而且若是鸟类，我就不太需要去帮夏妙搬运了。

    至于这段期间的锻造成果有小刀十四把，和长剑六把。靠这些存货，就非常够卖了。现在反倒得想办法购买蔬菜、木炭和铁石了。

    ◇　◇　◇

    隔天，我们三人一同进城，这也是莉凯住进我家后第一次进城。途中除了穿插休息外，抵达城镇的路途一路平安。来到入口处，玛留斯正站在那儿。

    「喔喔，是你们啊。」

    「是的。」

    「你们现在大概就是一个礼拜进城一次吧。」

    「对啊。」

    「唔嗯──……」

    「怎么了吗？」

    「也不是什么大事，就是有好几个人跑来跟我讲他们想买小刀和长剑，要我告诉他们锻造这些物品的铁匠是谁。」

    「喔喔，原来有这种事啊。」

    我基本上是一个礼拜来一次自由市集，但间隔的日数其实不太固定。若以前个世界的用语来说，就算我上礼拜一来过，也不代表这礼拜我会在同一天进城。

    当然我也不希望因此错过客人。

    「我会想想看要怎么解决这个问题。我虽然不会在城里开一家店，但或许可以批发给适合的店家帮忙卖。」

    「请你务必去找一下，而且这么做你也能赚一笔吧。」

    「是啊，谢谢你告诉我这些。」

    我鞠躬道谢，玛留斯则对我摇摇手表示小事一桩。

    唔嗯──最近要开卖高级版物品的话，批发给特定店家好像也是个销售方法。

    现在只要来摆摊，商品大多是销售一空，但之后莉凯加入锻造生产，库存量增加后，可能就会卖不完了。

    而且接下来定期都要购买铁矿石和木炭等原料，但我们不进城就无法取货，因此也需要找一个能让我暂时存放这些东西的地方。

    然而考量到我家的所在位置，要我直接在城里开店实在不切实际，因此综观现况，感觉去找拥有店面的商人谈合作也是种不错的方法。

    这么一来我们就不必像现在一样，要来城里待上一整天，同时还有许多其他好处。看来是时候好好思考今后的经营方针了。

    我们来到自由市集，一如往常摆好摊后，曾经多次光顾购买长剑的行脚商人上门了。

    「喔喔，是你啊。今天商品还有剩喔。」

    我讲完话后，他搔搔头，有点难为情地开口说：

    「用看的就知道你还没卖完啦。不过我今天来是有点事情想找你商量。」

    「找我商量？」

    「对。我过一阵子要在这座城里开店了。不是在自由市集摆摊，而是有店面的那种。」

    「喔喔，恭喜你耶！」

    我衷心祝贺他。行脚商人──不对，如今已是普通商人的他听到后显得有点不好意思。

    「谢谢你的祝福。然后啊，至今我经手过各种商品，在各地都有门路可以进货，所以想说可以开间卖这些东西的店。姑且不论城墙内的规矩，反正在新市区这边做生意是没有任何限制的。」

    「原来是这样，感觉很有趣耶。」

    「对啊。然后我今天想找你商量的事情就是，你愿不愿意把你做的刀具、武器摆在我店里卖？」

    「你是认真的吗？」

    对我来说，这根本是求之不得的提议，事情如果谈成，我刚才的烦恼就迎刃而解了，但是他来找我商量的时间点未免也太凑巧了吧？

    ……不对，玛留斯或许早就知道这件事，才会跟我说那番话。

    可能因为他是卫兵，所以能够获得各种消息。仔细想想，我欠他的人情愈欠愈多。以后他如果遭遇困难，我就一定要鼎力相助。

    「我是认真的啊。毕竟，我比谁都还清楚你做的长剑品质有多好。」

    从他强调「我比谁」这几个字听来，他应该在某处实际使用过长剑了，只是我现在没有勇气打破砂锅问到底。

    「其实我现在也正想找个地方寄卖，如果你也有意愿，那么我想跟你合作。」

    我立刻做出承诺。就如我刚才所说，他这个救星来的正是时候。

    「喔喔，谢谢你！对了对了，我叫卡米洛，今后请多多关照了。」

    卡米洛伸出手，我握住他的手说：

    「我叫英造，因为有些个人因素，所以目前住在『黑之森』。至于交货频率大概一周一次，如果会大幅延迟交货，我会事先通知你，我现在是这样打算，你可以接受吗？」

    「你居然住在那座森林里啊。像你这种技艺高超的铁匠，应该住哪里都……啊，你是有什么隐情的北方人吧。有隐情就没办法了。不过你身边有兽人和矮人护卫跟著，应该也不会出什么事才对。交货频率就照你说的。」

    「谢谢你，那么我们这笔生意就算谈成了，不过我有件事情想顺便拜托你。」

    「什么事？」

    「我家铁石和木炭的存量愈来愈少了，所以我正在寻找能够供货的商家，你有认识的吗？」

    「喔喔，你要买原料啊。那么我去找找，直接帮你进货就好。」

    「这样会不会太麻烦你了啊？」

    「不麻烦。至于费用，我是想直接从需要支付给你的货款中扣除就好，这样可以吗？」

    「没问题，太谢谢你了。」

    「那么再次希望我们合作愉快。」

    我和卡米洛再度用力握了握手，我们的合作契约就此成立。

    于是我立刻就发货给卡米洛了，不过今天只先给了他十把小刀和四把长剑。小刀和长剑都各含一把高级版的，货款也都有收足。如今还剩下小刀四把和长剑两把，既然自由市集的摊子都摆了，因此我留在手边打算自己卖。

    结果我卖出了两把短剑和一把长剑，长剑还是玛留斯的同事买走的。总觉得看到我的商品会想买的人，感觉都已经买了……实在有点担心批出去的货能不能有好销路，现在也只能靠卡米洛努力推销了。

    我利用在自由市集做生意的空档时间，拜托夏妙和莉凯帮忙跑腿，去买根茎类蔬菜乾、食盐和麦子。回家时本来想说若有碰到玛留斯要跟他道谢，但始终没有看到他。不过今后每个礼拜都要来交货一次，还有的是机会。

    我们回程身上几乎没有行李，因此比去程还早三十分钟就回到家了。终究是工作了一整天，所有人都累了，所以我们把这天采购的东西确实收进柜子里，将旅途（虽是单日来回）中沾染的脏污清理乾净后，便早早就寝休息了。

    ◇　◇　◇

    自城镇回家后的隔天起，我就把打水和增建房间的工作，全都交给莉凯和夏妙负责。

    我是觉得，一直让莉凯和夏妙共用一个房间好像太委屈她们，但是莉凯本就出身大家族（以锻造维生的矮人因生活习惯的关系，自然会形成大家族），夏妙也毫不在意的样子。

    真要说，我感觉反而是她们俩相当在意我把书房的书桌当床铺睡，所以才会一口答应这样的工作安排。虽然我完全不在乎睡书房，不过现在这样，我们在某种意义上互相都算是各取所需吧。

    她们各司其职的期间，我从一大清早就埋头锻造。今日设定的目标是小刀、短剑和长剑要各做三把高级版，同时这也是在测试我能用多快速度达标的计时挑战。

    究竟我要用多少时间才能完成，需动用两种不同制造方式（剑与小刀），总数共九把的武器？这种测试有一半像在玩游戏，偶尔这样娱乐一下也不错。

    我先做出短剑与长剑的模具，浇注铁料再去除飞边，接著拿出略高于制作一般版时的专注力，挥动铁锤塑形。然后利用等待模具乾燥、铁料冷却的空档，开始锻造小刀。

    最后九把武器一起淬火，再经磨亮便大功告成。至此刚好花了快一天的时间。因为是我（开外挂）锻造效率才会这么高，一般人能完成的数量应该只会更少不会多。

    「你实在太专心，我中午时还非常犹豫要不要叫你吃中饭。」

    夏妙说道。不过我倒希望她能毫不犹豫地叫我去吃饭……

    「你居然用那种速度做出这么好的品质，我看这世上有一堆铁匠要烦恼没生意了。」

    莉凯说出这番感想。其实我没打算要和别人竞争什么，毕竟我最大的愿望就是能平安无事过生活。

    再隔一天，我也做了一般版的物品。这天我全神贯注在制作速度上，结果以惊人速度完成锻造。

    我现在只想尽快做完预定的数量，前去协助增建新房间。

    ◇　◇　◇

    两天后，我做完了这礼拜预定的所有工作，因此熄灭锻造坊的火焰，开始整理环境，此时夏妙来了。

    「你要收工了吗？」

    「嗯嗯，我已经把预设的数量都做好了。」

    「太好了。那么你跟我来一下。」

    「喔。」

    夏妙喜不自禁地走在我前方带路，我则慢吞吞地跟在她后头。

    一起回到客厅后，我总觉得哪里不太一样，与其说是突然冒出本来没有的东西，更像是应该要有的东西不见了。

    「啊啊。」

    卧室前方、客厅一隅出现了一个缺口，那里就是与之前不一样的地方。

    「房间盖好了吗？」

    这几天我都埋头锻造工作，没想到增建工程已经完成了。

    「没错，两间都好了，走廊也都打通了。」

    「哇，你们好厉害。」

    「毕竟我们今天也是除了吃饭以外，一直都在施工。」

    我跟在夏妙身后窥探走廊，发现莉凯就在走廊上。

    「喔，莉凯，辛苦你了。」

    「还好还好，因为夏妙超拚的。」

    以最近的施工状况来看，整体虽说几近完成，但我完全没想到今天可以完工。

    先是能进到走廊，走廊上有房间的出入口。上头还搭了斜屋顶。

    不过，房门还来不及装，房间内也无家具和寝具，如今真的「只有房间完工」。但是反过来想，只要再补上这些东西就大功告成了。

    效率高一点的话，二至三周就能完成布置。

    「看样子要先安装房门，还要制作寝具和家具放进房里才行。」

    「咦？房间要装门喔？」

    「嗯？」

    莉凯好像问了一个惊人的问题。

    「这可是女生的房间耶，当然要装吧？」

    「等等，姑且不论贵族家，一般人家来说除了客房、一家之主和女主人的房间外，都不会装门吧？」

    啊，我懂了，原来是这么一回事。我下意识以前个世界的常识做判断，幸好先前已和莉凯说明过我拥有家族名。

    「总之一般人家或许是像你说的那样没错，但我一个铁匠的家里光是有书房和卧室，就已经够奇怪了。你就当作是我的要求，徒弟、家人的房间都要装门。」

    「师父您能接受我就没关系。夏妙你呢？」

    「我也没问题。说到底，我根本没住过一般的房子。」

    「啊，这倒也是……」

    「那么就这么定案了。不过得先做些门铰链，简易型的也没关系。」

    虽然开一下外挂应该就能轻松做出铰链，但制程不同于武器和农具，肯定需要更精细的技艺。不过这也是个好机会，刚好能来测试外挂技能可应付的事情种类究竟有多么多元。就算是为了测试，我也要想尽办法替房间装扇门。

    吃完晚餐，到了就寝时间。现在还无法使用新盖好的房间，因此我还是睡书房，两个女孩依旧睡卧室。

    明天又是进城的日子了。和过往不同的是，明天开始只需交货给卡米洛，并向他收取货款，若他有成功购得原料，就还要取回铁石和木炭。

    我现在就像明天要去远足的小学生，抱著既兴奋又期待的心情进入梦乡。

    ◇　◇　◇

    翌日清早，我打水回来后，和夏妙、莉凯一起准备进城。

    「我今天预定拿武器去交货，顺便拿铁矿石和木炭，然后买完食盐就要马上回来，你们有想做什么其他事情吗？」

    「师父，我没特别想做什么。」

    「我也没有耶。与其待在城里，我觉得待在家里比较能放松，毕竟这里是在森林里。」

    「这样啊……那么办完事情就会马上回来，多余的时间拿来锻造好了。」

    「瞭解。这样我又有机会观摩师父工作了，真的是太棒了。」

    「好喔。」

    两名正值青春年华的女孩，居然觉得与其在城里嬉戏还不如回家休息，真不知该说是未老先衰还是什么了……大叔我实在有点担心，但本人都已表达想要直接回家，也只能尊重她们了……

    货物由我和莉凯分担搬运。莉凯乍看之下虽是个娇小女子，但不愧是矮人，堪称孔武有力。夏妙也是力气很大的虎兽人，但有护卫工作在身，所以我没让她帮忙拿额外的物品。

    我们三人走在「黑之森」中。本以为今天也会一路顺遂，结果途中夏妙察觉到两次森狼的气息，因而中断行进，也顺便当作休息。

    「今天还碰到真多次。」

    「是啊，因为森狼再过一小阵子就要进入繁衍期了。」

    「所以这些森狼来是出来找食物给母狼吃啊？」

    「没错，大概再过一个月左右，就有机会看到大狼带小狼，那画面非常可爱喔。不要太靠近，从远处观看的话，它们就不会对我们怎么样。」

    「听你这样讲，这座森林里的狼还真温驯耶。」

    莉凯说出心里的疑问，老实说我也想问相同的问题。本以为森狼只要一看到人类就会扑过来，但我发现只要不要主动招惹，这座森林的狼好像就不会攻击我们。

    「是啊，毕竟这里有树鹿啊草兔啊，猎物非常多，森狼去抓这些动物就够了。而且这边树木多，动物能逃的地方相当局限，对森狼来说应该不难抓到猎物。再说了……」

    「再说什么？」

    「因为我和英造都很强。我是不知道莉凯你的实力如何，不过城内住的普通人就会被袭击喔。简单来说，那种人类是最弱小的猎物。我之前虽然说过，散发人类气息的存在不太会被狼攻击，但那也是因为他们刚好住在森林附近。」

    「原来如此。看来我没必要还是不要独自一人外出乱跑比较安全。」

    「是啊，你要出门时，找我或英造一起比较好。」

    莉凯个头娇小但力气大又有胆量，不过这并不代表她也擅长战斗。考虑到遭遇森狼攻击的风险，外出时找我或夏妙同行确实较为妥当。

    「话说回来，森狼居然会出来帮怀孕的母狼觅食，感觉它们很重视家庭耶。」

    这次是我有感而发。

    「可能是因为它们头脑也很好的关系。听说王都的学者中也有人主张『有一支狼型兽人部族在森林里生活太久退化为野狼，而这群野狼就是森狼的祖先』。」

    「真的是那样吗？」

    「最好是啦。」

    夏妙耸耸肩。

    「不过由此可知，森狼确实是聪明到会让人做出这种联想。我先前曾听到过外头旅行回来的人说，栖息在平地的野狼根本比不上森狼。」

    「哇……」

    森狼是为了要轻松猎捕猎物，进而使得智商愈变愈高……不对，还是因为它们本来就能轻松狩猎，所以才有余力提高智商？毕竟若无太多余裕容许失败，打从一开始就没有心力尝试错误了。异世界这种地方真是有趣。

    我们聊著这样的话题，穿梭在森林之中。结果直到抵达城镇，一路极为顺遂。虽说我们一周只进城一次，但至今还未在路上遭遇强盗之类的匪贼。

    而且就算撇除夏妙和莉凯，其他兽人和亚人在城内看起来也没受到排挤，说不定这个世界比我想像的还要先进……

    不过墙内的情况说不定截然不同，只是我没打算要去深究这件事情。

    ◇　◇　◇

    今天的卫兵不是玛留斯，而是之前和他一起购买长剑的同事。他好像已经实际体验过我制作的长剑品质，因此在我告诉他卡米洛的店有进高级版后，他便说之后要带玛留斯一起去看看。

    我接著来到事先问过位置的卡米洛的店，发现比我想像的还更具规模。不只是店面宽敞，甚至还有二楼。

    「这间店好大喔……」

    「对啊，我也有点吓到。」

    同时心想，我的商品真的有资格批给这么大的一间店吗？

    我们进到店内后，发现里头就像卡米洛所言，摆放了形形色色的商品。由于有应该是店员的人在，我便上前告知「我们是拿武器来交货的，请问卡米洛在吗？」，对方表示「我现在就去请他过来」，因此我们就稍微在店内逛了起来。

    除了餐具、篮子等日常用品外，还可看见调味料类的商品，食盐自然不在话下，甚至陈列著砂糖和香料等偏高价的商品。酒类则有烈酒、葡萄酒和啤酒。

    我的武器则在较为内侧的地方，小刀和长剑都各摆了一把一般版和高级版。

    「这样摆起来就让人觉得商品很高级耶。」

    夏妙感慨良多地说。

    「对啊，因为在自由市集时，感觉就只是随便摆在摊车上而已。」

    而且我也对商品展示一窍不通。即使如此，店内的展示手法看在我这个门外汉眼里，还是觉得待遇似乎很好。

    我们在店里逛了一阵子后，卡米洛出现了。

    「喔，你们来了啊。总之先跟我过来，我们上楼聊。」

    「好。」

    我们纷纷跟在卡米洛后方。

    到二楼后，他把我们带到一上楼就可看到的房间内。从布置来看，这应该是间用于开会或谈生意的房间，空间算是宽敞，里头摆著大桌子和好几张椅子。

    卡米洛敦促我们坐下后，自己也坐到了对面。等到所有人都已坐定，我先开口道：

    「我今天带了小刀、长剑还有短剑来，你想要进多少数量？」

    「嗯？数量喔，你今天带多少来，我全要了。因为销路非常好。」

    「太好了，听到销路好我就放心了。话说，这间店还真大耶，你之前难道是个很出名的行脚商人吗？」

    「算是小有名气吧。还有就是我这间店不挑客人，不管是一般市民、旅客还是同业人士，通通都卖，所以商品种类就是压不下来，因此店面自然也就变大了。」

    感觉好像前个世界的业○超市，不管是专业人士还是平民百姓都欢迎。如果这种店在这个世界算是创举，真希望他能生意兴隆。我的武器若能成为销售助力之一，我也会与有荣焉。

    「原来是这么一回事啊。」

    「话说回来……」

    卡米洛板起了脸。难道是没采购到铁石吗？

    「嗯？怎么了吗？如果是没买到铁石，你也别放在心上，反正我还会再来的。」

    「不是，不是采购原料的问题。其实，我现在是在烦恼，之后如果有人要请你特制武器的话，我这边该怎么应对。」

    「特制啊……」

    考量到我锻造的特制版武器性能，也不能有人委托我就接单。

    不过，我如果一直坚持不接单，特制版武器注定会变成自己人专用而已。看来必须评估时机对外提供才行。

    卡米洛看见陷入沉思的我，开口说：

    「你如果觉得不适合接这种单，我会直接回绝委托。」

    「我是很愿意把特制武器卖给客人，只不过……」

    「这样子的话……好，没关系，我可以帮你审核客人的剑技和人格。」

    「唔嗯……」

    但是我也想亲自审核，话虽如此，如果一有人前来委托，我就得进城一趟未免也太没效率了……啊，对了。

    「我看这样吧，委托人若有办法独自到我的锻造坊找我，那个人的单我就接，如何啊？」

    「你确定？」

    「我确定，我先告诉你工坊的位置。」

    委托人如果有办法穿过森狼四处徘徊的「黑之森」，来到我的工坊（兼自宅），应该就代表那个人具备相当的身手。我可以替这些人锻造特制版武器。

    「好，我就这么说。」

    「今后你如果有遇到适合的人，你也可以把这些条件告诉他们。」

    「好的。」

    「夏妙还有莉凯，抱歉，我擅自决定了这种事情。」

    「只要是师父做的决定，我都没有意见。」

    「我也一样。」

    「真的很抱歉，谢谢你们的谅解。」

    接著，我把住家的位置告诉卡米洛后，开始谈论这次的交易。

    「话说，你有买到铁石和木炭吗？」

    我询问卡米洛。

    「当然有，而且量还满多的。」

    卡米洛一派轻松地回道。我记得附近一带没有算得上大型的山岳，先不论木炭，铁矿石肯定是从远方进货，价格想必相当可观。

    「这边这些是我工坊这次要交的货。」

    我排开今天带来的物品，卡米洛一件一件仔细确认品质。

    「『上等货』就这些，其他的应该『普普通通』吧？」

    「没错，那些是量产货，所以品质只算差强人意。」

    「原来如此。那么就像刚才我讲的，这些我全跟你买了。至于铁矿石和木炭，我直接带你们去看比较快，跟我来。」

    卡米洛叫来不同于楼下店员的另一人，吩咐他只需从我们交货的武器中，把短剑摆到店内，然后带著我们来到有别于上楼时行走的另一座阶梯。

    走下那座阶梯，眼前是座仓库，空间非常宽敞。这间店之所以占地广，有一部分可能就是因为这座仓库。仓库内触目所及之处，都摆满了商品。

    卡米洛既然拥有足够的人脉和资金，取得这么大量的物品，感觉应该能在更大的城市中开店，看来这部分他和我一样，应该都有「个人因素」。至于详情，还是先别问好了。

    「放在这边的就是铁矿石和木炭。」

    「量真的有够多……」

    就如卡米洛所言，眼前堆放著数量多到超乎我想像的铁矿石和木炭。

    若以前个世界一个能装六十公斤白米的草袋计算，看上去两种原料都有两至三草袋的量。我和莉凯就算完全以数量优先，用尽全力锻造生产，光靠这堆原料大概也能轻松撑个两至三个礼拜。

    若是一样数量优先，全力生产，制造需要使用更多原料的物品（例如大剑、骑士长枪等），我想应该也能撑一个礼拜。

    也就是说，卡米洛只要每次都能提供这个量的原料，我的锻造坊就不用烦恼产量的问题了。不过生产时如果都要维持这次的品质，锻造时间可能就会拉长，因此就算减量供应也没关系。

    「不知道能不能每次都进这种量，但我每个礼拜大概都能拿到这么多量的原料。」

    「这个量如果大幅减少也没问题喔。现在这样反而会用不完，不过如果有剩，我也会把剩下的储存起来，所以也没有什么好烦恼的。」

    「你有办法处理就好。至于价钱总共是……」

    据卡米洛所说，这些原料的价值大约等同今日交货的四分之一商品。反过来说，往后每个礼拜只要交出今天四分之一左右的货品，我的锻造坊今后至少不用忧愁铁矿石可能不够用。

    「这价格会不会太便宜了啊？你该赚的就要赚喔。」

    「你放心，就算是这种价格，我也赚不少了。」

    「这样啊，那我就用这个价格结帐，不跟你客气了喔。」

    「基本上往后每次都会是这个金额左右，你可以接受吗？」

    「可以。不过有大幅变动时，就得事先讨论一下了。」

    「没问题。」

    我们再次达成协议。我和卡米洛握了握手。

    「不过，这个量我今天真的搬不回去。」

    「我想也是。」

    「你有卖手拉车吗……应该没有吧？」

    「确实是没卖，但我家其实有一台没在用的手拉车。虽然没有在用，但是功能完全没有问题，只要修理一下就能再用上好一段时间。我本来已经想把它劈成柴来烧，不过看到你们一直都没用手拉车，就觉得应该有机会转让给你们，所以一直都收著。」

    「既然有办法运回去了，今天来这趟就够本了。」

    「好，那台手拉车从今以后就是你们的了。」

    「请问要多少钱？」

    「免费送你们。」

    「免费？真的吗？」

    「反正我也没在用了，而且得对你这种『大客户』好一点才行。」

    「唔唔嗯……」

    卡米洛听起来不像在说谎。毕竟要诈骗有隐情而住在荒郊野外的锻造工匠，实在无利可图，所以他也不像有什么见不得人的意图。

    「你为什么要对我这么好啊？」

    但是，我还是试著打探他的用意。不过他如果真的说谎，应该也不会因为这么简单的问题而露出马脚，现在单纯就看他能不能给我一个合理的解释。

    「老实说，因为我觉得你应该是个可以长期合作的对象，毕竟能用不算贵的价格拿到高品质货品的工坊真的非常重要。而我只会卖人情给这样的对象。」

    原来如此，看来他送我手拉车也不是完全出自善意。我听完这番话后，决定信任卡米洛这个人了。

    「那么很抱歉，我就厚著脸皮收下了。」

    「喔，你拿去吧。」

    「对了，我能顺便跟你拿些食盐和葡萄酒吗？费用你就从要付给我的商品货款里扣除就好。」

    「没问题，我会去跟我家店员说。我需要一些时间计算费用和搬货上手拉车，你们出去晃个半小时左右再回来吧。」

    「好，那就拜托你了。」

    「喔。」

    我们离开卡米洛的店，到外头消磨时间。

    「不过，我之前来城里都只有在自由市集摆摊，现在要我杀时间，我还真的不太知道要怎么办耶。」

    我对夏妙和莉凯这么抱怨。

    「您说真的吗？」

    「因为什么盐啊肉啊，一直都是我去采买的。英造他都在自由市集顾摊子而已。」

    「说到城里的店家，我大概只知道先前和莉凯聊天的那间旅社。」

    「那么今天我们就到处绕绕，在城里探险一下。」

    我们就在充满活力与喧嚣的新城区内四处走逛。

    其中有的区域开设的是一间间略具规模的店铺，有的区域虽没自由市集简陋、杂乱，但也几乎都是并排著摊车型店铺，商品种类琳琅满目。

    不过，大部分商店都只贩售单一种类的货物，偶尔才会看到有店家摆著多种不同类别的商品。不知是不是拜自由市集带来人潮所赐，因此商家都还有办法存活。

    然而这里的店家数量实在可观，我因而提出内心的疑问。

    「因为这座城镇是绕过『黑之森』时的中继站。从南方来的人，无论是转向东边，还是转向西边，途中应该都会经过这座城镇。只不过，师父您和夏妙可以稀松平常地往来『黑之森』，所以很难有共鸣吧。」

    莉凯替我解答了。原来如此，一般人无法穿越森林时，确实需要绕远路。无论在军事还是文化上，中继点城镇都是要冲，这在前个世界也是一样。

    夏妙看起来完全无法理解莉凯的说法。不过她本来就住在森林里，而且还能来去自如，自然无法体会这种情况了。其实我也和她差不多就是了。

    我们接著又逛了许多种因中继点而兴盛的店家，藉此打发时间、回到卡米洛的店后，看见手拉车上已经载满铁矿石、木炭、装盐的袋子和装葡萄酒的木桶。日本传统的大八车载货部位是平的，但手拉车不是，扣除后方的其余三个面，都有装有如同小卡车车斗的低矮栅栏。基本上，都是从后方那一面进行载货下货。形式上或许最近似于没有马的载货马车。从外观看起来，感觉还能再塞一些东西上去。

    「喔，你们回来了啊。」

    这次卡米洛直接出来迎接我们。

    「来，这是我这次该支付的货款。」

    他递出一整袋满满的钱。我清点一遍，数目应该没错。

    「货款我都收到了。那么下礼拜再见。」

    「好，我等候你们大驾光临。」

    我们获得手拉车能够搬运货物后，便踏上归途。

    我和莉凯合力拉著载满物品的手拉车前进。夏妙有护卫的工作在身，因此没有一起拉车，但也没有坐在车上，而是和我们一起步行回家。货品重归重，但在车轮辅助下，行进时感觉不必特地放慢脚步。

    我有些担心手拉车行经森林时，车轮会不会陷进土里动弹不得，不过先前挖土时的触感不算松软，应该不会陷进去。真不幸发生意外的话，或许就要拜托夏妙推车了。

    此外，我觉得来到干道时，比起三个人排成一排行走，明显载有货物的手拉车遭遇强盗袭击的机率，应该更高。

    不过夏妙到现在还无任何反应，所以我认为附近本来就没强盗，不过若有盗贼埋伏时，遭遇攻击的风险确实升高了。

    只是，我们有夏妙这位装备特制版弓箭的虎兽人，还有本领虽不及夏妙但还算堪用的我在，因此小规模的攻击完全不痛不痒，但若能一路平安自然是再好也不过了。

    我把我的忧虑也告诉夏妙，让她比平常更加提高警觉。结果，这天在干道上没有发生任何意外，但总是有备无患，今后回家时都得谨慎小心。总之今天来时兴高采烈，回家时提心吊胆。

    进入森林后的情况也如我所料，车轮并未大幅下沉卡进土里。原本其实还有些担忧手拉车能不能顺利穿过森林，结果在「黑之森」是畅行无阻，毕竟手拉车本来就没很宽。

    话虽如此，在森林里移动，终究无法比走在修缮整平过的干道上轻松，整段路走得有点辛苦。

    「看来要在森林里铺一条路了。」

    「可是师父，您如果铺一条路，那个独自来家里找您的条件会变得太轻松了吧。」

    「说的也是。」

    毕竟那个条件的含意是，若是有能力来到我家的高手，我就接受对方的特制委托，因此先铺一条路，再告诉对方「沿著路走就会到我家」的话，那种条件简直形同虚设。

    变得和去豆腐店帮忙买豆腐一样了。看来铺路这个想法有点失策。

    总之回程路上没有遇到大问题，平安抵达家里了。

    目前每次都能平安到家实在是感激不尽，但偶尔应该还是会碰到意外，所以现在就必须做好准备，在碰到意外时，把损害控制在最小限度……

    我们从手拉车上卸下物品，搬进家里和锻造坊。搬运食盐和葡萄酒还算轻松，轮到铁矿石和木炭时，就算三人一起搬也费了好一段时间。

    算一算，林林总总的工作加起来，也花了将近一整天的时间。看来得想些节省时间的办法，比如改造手拉车，让它在卸货时可以打斜之类的。

    这天我用买来的葡萄酒（和水），炖煮先前风乾的肉和根茎类蔬菜，再熬麦粥，吃了顿有点丰盛的晚餐。炖煮过的肉没了腥味，夏妙和莉凯也赞不绝口，看来这道菜可以加入平时的菜单里了。

    ◇　◇　◇

    翌日起又再恢复房间的增建工程与锻造物品的每一天。这天开始我只负责高级版，一般版全交给莉凯制作，此外也著手制造新武器。

    其实说新也不新，只是这次开始也要将短剑列入锻造品项内。我打算短期内将小刀、短剑和长剑三种长度的武器，固定为「英造锻造坊」的主力商品，而且三种品项都还会再分成高级版与一般版。

    相较于长剑，短剑仅是长度不同，制作方式其实一模一样。顾客购买时，只需考量用途和哪种长度便于使用即可。

    首先，我和莉凯必须制造作为武器锻造原料的金属板，夏妙则是说「我去猎些鸟或兔子回来」。她之所以不打算猎鹿，应该是因为明天还想来帮忙锻造工作，而且肉品的储存量也还相当充足。

    制作武器前，我先拿采购回来的铁石和原有的金属板相互比较品质，不过动用脑内安装的知识或外挂技能鉴识过后，原有的看起来虽然优质一些，但两者其实没有太大差异。

    「莉凯，你觉得呢？我是认为两边没什么差异……」

    我将自己鉴识过的两种材料交给了莉凯。

    「确实是耶，就像师父您讲的，两边的品质几乎一样。我不知道这些货是谁挑的，但『眼光』真的是非常好。」

    「那么就从这次进的货开始用好了。」

    「遵命。师父，我知道了。」

    我发动魔法替魔法驱动的制铁炉点燃火焰，再放入木炭和敲碎的铁矿石。接著使用别种魔法鼓风，稍待片刻后，重复数次相同工序，铁──正确来说应该是钢便完成了。

    若是使用一般熔炉与脚踏式风箱，每吹制铁料一次，就必须破坏熔炉一次，而且还必须从「鉧」（各种品质的铁料混杂凝固成的铁矿石）中取出玉钢（译注：日本古法制造的钢，制作武士刀的原料。），但若是使用这种魔法制铁炉，既不会产生熔渣（简单说就是制铁时产生的废料），也不必破坏炉子，燃烧后只会单独剩下钢料，将之导流至炉外就是最后一道工序。

    我连这种最基本的制程都是开外挂完成，虽然对这个世界的人感到抱歉，但都获得外挂技能了，当然要善加利用。由于炉子算是满大的，所以倒满原料的话，就能制成大量的钢。

    「很好，准备进入下一阶段。」

    「遵命，师父。」

    接下来我会从魔法制铁炉中取出凝结成某种程度大小的铁，放到熔铁炉加热后，再次取出放到铁砧上。我和莉凯会将其敲打成板状，制成铁板。整个流程算是较为费工。

    完成第一片铁板后，我和莉凯开始评定品质。

    「品质不错耶。」

    「对啊，而且看起来比原本库存的还要棒。」

    「是喔，既然你都这么说了，肯定不会有错。我们继续做吧。」

    「好！」

    结果，我们一直制作铁板到傍晚，直到夏妙回家时才停手。

    「我回来了。」

    「喔，你回来啦。莉凯，我们刚好也能告一段落，今天就做到这边就好。」

    「好的，师父。」

    我们俩迅速收拾好锻造坊，去到夏妙身边。

    「你今天有什么收获吗？」

    「我今天猎到兔子喔。」

    她猎到的是之前看过那种耳朵像是野草的兔子，总共有三只。由于体型不大，所以没有花太多时间宰杀处理。

    兔肉也刚好是三人份左右，因此今天的晚餐也像昨天一样，吃得有点丰盛。

    餐点有无发酵面包、根茎类蔬菜和盐渍鹿肉煮成的汤（我和莉凯吃剩的午餐），还有淋上葡萄酒酱汁的兔肉排。

    「喔喔，兔肉好好吃啊！」

    我品尝一口肉排后，不禁发出赞叹。

    「好吃吧？我今天运气很好，要不然不太容易猎到喔。」

    「这种兔肉的味道真美味。」

    我们大啖意外可口的兔肉后，便前去休息结束了一天。

    这天晚餐席间……

    「现在手头比较宽裕了，再加上新房间的门和床都还没装设布置，所我打算下礼拜先暂停一下锻造工作，专心处理家里的事情。」

    我这么提议。

    「说的也是，以目前锻造好的物品数量来看，应该已够下次进城交货，感觉下个礼拜不锻造武器也没差。」

    「喔，那么我也要帮忙弄！肉应该还很多吧？」

    莉凯和夏妙好像也没有意见。

    「那就这么决定了。在下下次进城前，要请卡米洛帮忙我们进一些铺床用的毛毯。」

    我们满心期待下周的假日，各自回到自己的被窝就寝。

第一卷 3章 假日乐趣

    翌日，我们将锻造好的商品搬上手拉车前往城里。这次带的货品除了平时的品项，还多拿了至今都躺在仓库里的一半镰刀。去程载运的货物不算重，因此移动速度与普通步行时没有太大的差异。无论是在森林内还是干道上，都没碰到任何危险（虽然有看到「可爱的」兔子出没），一路平安地抵达城镇。我们立刻来到卡米洛的店，并请人去叫他出来。

    「嗨。」

    卡米洛一如往常地出来迎接我们。

    「嗨，最近生意好吗？」

    「还过得去啦。我没在烦恼销量不好，也没在烦恼销量太好。」

    「那真的是还过得去。」

    「我没说错吧？」

    「对啊。」

    我和卡米洛相视而笑，开始点交今天的货物。

    「我把手拉车放在仓库那边。这次我带了之前那几种武器，还有几把镰刀过来。我以前想卖镰刀，但在自由市场上完全没销路。你如果不想进镰刀也没关系喔。」

    「店里有卖镰刀也不错，我跟你进，费用我就一起算给你……喂！」

    卡米洛唤来员工处理交易事宜。

    「对了，我下礼拜没办法来交货，你这边会不会有问题？」

    「是不会有问题……不过你是出什么事情了吗？」

    卡米洛露出非常担忧的表情。毕竟在他眼里我是个有隐情的人，不知干了什么事情才会住到「黑之森」那种地方。

    他应该是在担心我会突然有一天出事，再也无法进城交货了。

    「没有啦，我没碰到什么问题。只是下礼拜想专心处理一下家里的事情，所以锻造工作暂时休息。」

    「原来如此，那你下次进城就是下下礼拜了吧。」

    「没错。然后我想拜托你一件事，就是在我下次过来之前，你能帮我进两套铺床用的毛毯吗？」

    「你要两套对吧？瞭解，我会帮你物色一下。」

    结束委托后，我大量采购了食盐、葡萄酒和蔬菜，费用会直接从货款中扣除。

    包含刚刚的委托在内，这些都不是我们事前谈妥的交易，虽然是无意间成交的生意，但总觉得这些生意都会变成我的「日常」。

    我心想，要是在城镇这边的「日常」也能长久持续就好了，接著我们离开了城镇。

    出城时，虽有在栅栏处遇到卫兵，但今天也没碰到玛留斯。

    刚刚进城时也没看到人影，下次来时如果再没看到，就找人稍微问一下。他购买我锻造的小刀和长剑有段时间了，虽然使用上若有问题，应该也会拿到卡米洛店里询问，但我还是想当面询问使用状况。

    我在回家路上想著这件事情，想著想著到家后，将物品搬进屋内，今天的「工作」便结束了。

    「那就照计画，明天开始要把房门做一做装一装。铰链我来做，房门本体就交给你们俩了。」

    「瞭解。」

    「好。」

    晚餐时，我们稍微讨论了明天起即将展开的工作内容。首先要装门，然后是摆床铺。只要完成这两件事，我们三人就能拥有各自的卧房了。然而就在我们讨论到这边时……

    「啊──！」

    我想起一件事后放声大叫。

    「你、你干嘛啊，英造。」

    夏妙吓了一大跳，莉凯也吃惊不已。

    「不是啦，我完全忘记要建客房这件事了……」

    照现在的格局是没有客房的。我忘得一乾二净，「唔嗯……」地陷入沉思。

    「那要不要改建书房呢？」

    莉凯提议。

    「师父您的卧房……现在虽然被我和夏妙占用，不过那里还有不少多余的空间，所以只要把那间卧房里的桌子、椅子之类的家俱，和书房里的桌椅交换，再搬一座书柜进卧房，我想应该都能放得下。这么一来书房里也能摆床了。」

    「说的也是耶……」

    感觉这个方法确实可行。目前虽然还少一套床铺，但短期内应该也不会有访客上门。真有人来的话，顶多就是把我房里的寝具搬过去就好。

    「好，那就这样改造吧。不过，这么一来得再多做一张床了。」

    「一开始先做我们要睡的床，等习惯做法后，再来制作客人用的比较好吧？」

    「没错。」

    明天起的工作方针就此定案。虽然做这些完全赚不到钱，但偶尔能度过这种时光也是不错。

    翌日清早，我进入锻造坊，加热铁板（前几天新做的那一批），将其延展成薄片。

    接著切割成适中的大小后，将每片小铁片分切成两半，切线必须包含两处横向突出处，分离后将小铁片每个横向突出处卷成中空的筒状。

    待冷却后，凹凸处再相互合并，并插入末端加热过的插栓，最后封紧末端，不让两块铁片分离，至此铰链便制作完毕。

    等它冷却后，我不断让铰链开开合合。最后没有发生任何问题，所以我决定量产。考量到今后损坏或增建新房间时的需求，我特地多做了一些。

    一离开锻造坊，就看见莉凯和夏妙在与房门奋战，不过也已完成一半以上了。

    「铰链已经做好了，我也来帮忙吧。」

    「啊，师父，拜托您了。」

    她们俩在施作的那扇门就让她们俩继续处理，我直接开始制作另一扇门。

    先用裁切好的木材做成四角外框，接著配合外框大小嵌入横条板，最后在斜撑与正中央处装上把手。

    由于不能上锁（但有门闩），因此把手只要能够推拉就好。

    在我埋头作工期间，莉凯和夏妙已完成负责的房门了。

    「铰链我放在锻造坊，你们俩拿去装一装吧。」

    「好，没问题。」

    最近开始乐于制作物品的夏妙笑著回应。

    再过一段时间，她应该就能独立作业，无论在锻造还是木工方面都会是个好帮手吧。

    只要猎一头大型动物回来好好保存，就能确保肉品无虞，因此夏妙如果愿意多帮忙，我也是乐观其成。例如就像我忙到无暇制作普通物品时，能请莉凯来帮忙。

    我一直到傍晚时分才做好门扉，接著立刻前往装设。

    一来到房间前，便看到夏妙和莉凯「啪嚓啪嚓」地开开关关房间门。

    「如何啊？」

    「嗯嗯，完全没有问题，都能像那样轻松地开开关关了。」

    「因为铰链是我精心制作的啊。」

    「我非常认同你这句话。」

    我边和两人聊天，边开始装设我负责的房门。看来钉子快没了，差不多也要来做一些了……

    两间房间都装好房门后，整栋屋子终于比较像样了。

    ◇　◇　◇

    完成房门装设的翌日起，我们按照原订计画开始制作床铺。

    如果是要做成足以当成商品贩售的那种床铺，剩下的六天时间根本不够用，但这是我们自己要睡的，所以没必要太过讲究。

    至于客房用的，我是有些烦恼，不过又觉得应该也不会有那种长时间借住的客人，所以最后决定即使作工粗糙，也只能请客人多担待了。

    今天如果是贵族家，这方面的事情就会牵扯到面子问题，所以绝不能有半点马虎，但我只是个开锻造坊的铁匠。

    之后或许会有王都贵族前来，但我接单锻造特制版物品的条件是「委托人本人必须独自来到我家」，因此家里基本上不可能出现贵族，至于够资格委托我的英雄豪杰应该是不拘小节才对。

    「今天开始，我们要开始做床铺，接榫我来切，你们裁好木材后告诉我一声。」

    「瞭解。」

    「好。」

    今天也和昨天一样，一张床由莉凯和夏妙负责，另一张则由我负责。制作场地在锻造坊外头。

    由于就只有附近一带犹如广场般开阔，阳光也照得进来，感觉非常舒服。

    今天主要是要依照设计尺寸裁切木材，能够作业到组装前的阶段就算达标。明天组装后搬进房间，最后才要制作客房用的床铺和重新布置书房，以上就是往后六天的预定行程。

    尺寸则是比照我房间现在的床，虽然那张床偏大，但新房间相当宽敞，就算放了床，依旧有充足的空间摆放其他物品，因此才会以其作为基准。

    我将好几块木材切成我那张床的尺寸，以此取代量尺，作为裁切木材的基准。高度也是采用相同的处理方式。

    我们就这样不停裁切木材。之前猎捕到树鹿时，曾用圆木制作搬运台，后来我将那些圆木头放乾，再切成木材，因此木材的量还十分充足。

    「师父，这块拜托您了。」

    「好。」

    我在制作床铺组件时，两人偶尔会请我处理接榫。

    由于需要制作的组件数量众多，实在很花时间，结果这天就只做了一组组件。

    隔天，今日的主要工作是完成组装与搬运进房。我们迅速将昨天做好的组件组成床铺。

    回想起在前个世界要组装市售的组装家具时，也要耗费相当多的时间，就已料想到组装床铺也会遭遇同样情形。

    木槌虽不难操控，但正确组装却是件看似简单，实则困难的事情。

    完成组装后，我们将床铺搬进新盖好的房间内。

    「光是把床摆好，感觉起来就像个给人住的房间了。」

    「对啊。我原本是过著没有床铺的生活，但在住进这里后，有床睡变成一件理所当然的事情，房间里得要有床，才会让我觉得那是个房间。」

    「矮人的生活里虽然也有房间，但都是睡大通铺，所以像这样每个人都有自己的房间住，反而让我有点紧张了起来。」

    「咦？莉凯，你不是说过你以前增建过房间吗？」

    「增建是增建过，但是矮人基本上都是一个家族住一间房，所以都不会摆床，房间内只会有柜子之类的家具。至于那些不是家人的异性，我们还是会分开睡啦。」

    「原来如此。」

    在这个世界习惯单独睡一张床的人或许还比较异类，真不知道城里的人们（不论墙内墙外）又是什么情况。

    「总之，这么一来我们家的雏型终于完成了。」

    「对耶。」

    「没错。」

    这天新房间终于落成，因此我在晚餐时拿出葡萄酒小小庆祝了一下。

    「乾杯！」

    「乾杯──！」

    「乾杯！」

    我们三人互碰了木杯。除了葡萄酒和美食，像这样营造出有点特别的气氛实在很棒。

    生活中这类小小的惊喜是很重要的点缀。

    「夏妙，你们兽人不会和家人一起生活吗？」

    「只有小孩子的时候会。」

    举杯大喝一口的夏妙回答。

    「我们到一岁左右为止，都是和妈妈、兄弟姊妹一起生活，从家人身上学很多东西。一岁后就要独立，到外面自己过活。在那之前都是生活在同个房间里，所以没有拥有过各自的房间。」

    「矮人也跟兽人很像。」

    莉凯以几乎是以一饮而尽的气势打斜杯子后说道。

    「整家人无论男女，全都住在一个房间，学习锻造技术过日子。然后长大到某个岁数，就要离家寻找拜师学艺的地方，学成后再回家。」

    「确实跟我们兽人满像的，差别大概就在我们离家后就不会回去了。」

    「就像我刚住进来时说的，外出拜师主要是要把新技术带回自家工坊，所以我们最终还是会回去。」

    莉凯的杯子已经见底，所以我又帮她倒了一杯。话说，她的气色几乎没有改变。

    「不过，大部分都学不到什么新技术，顶多是当作磨练自身技术后回去，有的甚至就没回去了。」

    「有人最后没回去啊？」

    不回家的话，离家拜师不就失去意义了。我纳闷地询问后，莉凯用力点了头。

    「是啊，如果是男的就跟工坊的女儿，如果是女的就跟锻造坊里的年轻人或老板发展成，呃，亲密关系，这类最后没回家的例子时有所闻……若是拜矮人为师的当然常见，但就算是拜人类为师的也是一样，毕竟都是男欢女爱。」

    「原来如此。」

    两个年轻人如果打得火热，当然不可能说散就散。

    「我的话，在师父手下确实有很多新东西学，我想把这边的技术带回家。」

    「这样啊，那就好。」

    我啜饮一口杯中的葡萄酒后，这么回答。

    ◇　◇　◇

    隔日。

    「今天要做客人睡的床，所以要做得精致些。」

    「要怎么做啊？」

    「这个嘛……」

    我们自用的床铺没装「床头板」，但客人用的要装。本来打算在上面雕刻作为装饰，但又觉得会太过华丽，最后决定不做雕刻。

    我把自身的想法告诉夏妙和莉凯。

    「原来是这样。」

    「瞭解。」

    今天会把制作床头板所需的木材裁切好，快的话今天说不定能进入组装阶段。我边作业边打著这种算盘，结果可能是多了制作床头板的工序，所以做好组件时，只剩余不上不下的时间。

    「今天就先做到这里，剩下的明天再继续吧。」

    「好。」

    「瞭解。」

    我接著进到锻造坊，利用剩余时间做了钉子。这批钉子类似四角形的和钉，而且我做了不少，数量很够，因此今天的工作到此完全结束。

    和钉据说十分耐用，这栋屋子说不定也有可能会变成重要文化财之类的古迹……应该有机会吧？真有的话，那就有点有趣了。

    ◇　◇　◇

    次日天亮后，开始组装床铺前，我们先重新布置书房。从目前莉凯和夏妙住的房间内，将柜子以外的家具类物品搬到客厅，再把书房的桌子、椅子和一座柜子搬进卧室。

    最后将原本卧室内的家具搬到书房空出的空间，书房就重新布置好了。不过，这件事情也耗费了不少时间，现在我只能事后诸葛地说「早知道昨天先弄一弄就好」。

    我们急忙开始组装床铺。虽然有些手忙脚乱，但目前已有组装经验，所以过程比想像中来得顺畅。

    然而顺畅归顺畅，组装完时太阳还是快要下山了，必须赶紧搬进客房。

    「那边小心一点。」

    「好。」

    我和夏妙合力把访客用床铺搬进书房，虽说是访客用，但短期内使用者会是我。结束搬运时，太阳已完全落下。

    「时间花得有点多耶。」

    我以反省的口吻说道。

    「这也是没办法的啊，做这种不熟悉的事情，本来就会多花一点时间。」

    夏妙出言安慰我。

    「别太在意，反正之后应该也没什么机会再做这种事了，才花这点时间算不错了吧。」

    莉凯也跟著开口。

    总之把人搞得慌慌张张的制作床铺一事，到此告一段落，我家有变得更有家的感觉了。

    过程虽然手忙脚乱，但家里的床铺都到位了。再来只要之后进城时，拜托卡米洛采购所需寝具，最后搬进房间就好。

    夏妙和莉凯都没有使用家具的习惯，东西都是随便找地方丢著（不过衣服之类的还是有放进类似包巾的东西里）。

    夏妙一直以来都是过著定期迁移住处的生活，莉凯从前位在工坊，也是与家人共用房间，因此基本上好像只会把共用的物品收进家具内。

    话虽如此，年轻女孩现在都有了自己的房间，我也知道这种看法较为偏向前个世界的价值观，但还是找机会帮她们做些家具好了。我觉得首先必须做个衣柜给她们……

    ◇　◇　◇

    翌日是开始处理家务的第六天，这天原是预防突发状况而预留的缓冲日，不过这段期间没有遭遇任何问题，因此现在完全无事可做。

    再过一天本来是进城交货的日子，但这个礼拜不会进城，看来是要闲到发慌了。

    原本是考虑今天赶工制作，明天前去交货，但先前已跟卡米洛说这礼拜不会进城，而且我仔细一想，发现自己好长一段时间都没好好休息过。我好不容易获得一个能够尽情享受悠闲人生的环境，当然得积极找时间放松休息。

    于是，我断然决定今明两天通通放假。

    虽说要放假，但在这座不可能有其他娱乐的森林里，能做的事情实在有限。

    这个世界好像也有用于休闲娱乐的玩具，先前也曾在卡米洛的店里看见类似的物品，但价格相当高昂，所以我当时没有购买。

    直接复制前个世界的玩具，例如黑白棋或将棋之类的也是种方法，但都难得来到不同世界了，我打算尽量不要舍近求远，能够就地取材是再好也不过了。

    既然如此，现在应该是时候实践初来乍到时很想做的那件事了。我做好准备，约了夏妙和莉凯一起出门。

    约莫一小时后，我们三人来到距离湖泊附近的清澈河流。

    没错，我来钓鱼了。这里就是我第一次来到这座湖泊时，看见的那条湖水流进的河川。由于此处距离家中有点远，而且河川的流向与我家的位置相反，因此我鲜少前来。

    不过今明两天我放假。姑且不论明天，至少今天一整天如果能在这里悠闲度过也不错。而且钓鱼顺利的话，晚餐也能顺便解决……只是这么说的下场通常就是一只鱼都钓不到。

    我带来的鱼钩是以钉子加工制作而成，并且拿家中最细的线作为钓线，再用小刀修整外观适中、森林里捡来的树枝（说不定是树鹿断掉的犄角）做成钓竿，然后拿躲藏在河川石头底下、像是某种生物幼虫的长条虫做为钓饵。

    我在夏妙和莉凯面前示范把虫穿进吊钩，她们俩则不慌不乱地依样画葫芦。

    夏妙本就住在森林，所以本来就有机会看见各种虫子和其幼虫，但我真的有些讶异莉凯没被吓到。

    「因为山里面也有很多类似的虫子，我小时候还满常抓来玩的耶。」

    她如此回答我，原来是这么一回事。

    三人稍微拉开距离，各自垂下钓线。河水清澈，能看见鱼儿的踪影。

    不过它们也能从水中看见我们的模样，所以应该不太会上钩吧。

    由于这世界没有禁止任何捕鱼方式，若采用大石震晕鱼的「石打渔」，大概就能确保一定的收获，但现在的钓鱼只是放假时的休闲活动，没必要非钓到不可。

    我得像这样，先替自己架好可能钓不到半只鱼的台阶才行……

    到了午餐时间，我们吃起从家里带来的无发酵面包夹葡萄酒炖煮的乾燥肉，这种食物不知该称为三明治还是墨西哥卷饼。

    论外观形状，或许最像前个世界到中华街可买到的刈包。结果尝起来比想像中的美味，这种野餐的氛围也真不赖。

    虽然很想说我们垂钓到现在没钓到半只鱼，但夏妙已钓到一只，莉凯钓到两只了。

    这三只鱼看起来很像前个世界的岩鱼，如今正在我们带来的小水瓮中悠游。没钓到鱼的人就只有我。

    「英造，该不会是因为你杀气太重了吧？」

    夏妙这么分析，看来下午钓鱼时，我得注意一下了。

    然而下午钓了好一阵子，都没人有所收获，可能是因为现在不是鱼的进食时段。

    我们决定去摘长在附近、形似蓝莓的果实，藉此打发些许时间，顺便休息。此外，我们已经跟夏妙确认过这种果实可以食用。

    「这座森林里还有一种长得跟这个很像的毒果实，所以只有你们自己到森林里的时候，绝对不能采了果实当场就吃。」

    她耳提面命。

    「吃了会怎么样吗？」

    「虽然要吃了两小时后毒性才会发作，运气不好的人会被毒死，轻微的人是身体会麻痹一整天。然而即使是症状轻微，如果闲晃两小时来到这样的森林里，结果全身麻痹一天一夜都无法动弹的话，你们也知道下场会是怎么样吧？」

    「说的也是，我会小心的。」

    「务必要小心。」

    有的人会直接麻痹到死，就代表呼吸器官也可能遭到麻痹。

    如果呼吸器官真被麻痹，有没有开外挂都无力回天了。今后一定要注意别乱吃。

    我们到处乱逛一段时间后回到河边，再次垂下钓线。由于莉凯刚才钓到两只，所以目前每人平均可分配到一只鱼。

    算起来我也能获得一只，不过这样好像有损我身为一家之主、锻造师父的尊严，说什么我都想要钓到一只带回家。然而我在思考这件事情时……

    「英造，你未免也太想钓到了吧！」

    夏妙捧腹大笑。对耶，太过强烈的情绪会被她闻出来……

    英造，你要放轻松、放轻松，平常心就好。

    「刚刚连我都看得出来，您真的很想钓到鱼。」

    结果连莉凯都开始窃笑。

    「我、我有那么明显喔。」

    「有。」

    「嗯嗯。」

    两人用力点头回应，我看到后有点意志消沉地垂下钓线。

    结果在那之后我们仍旧持续挂零，不过就在差不多要打道回府之际，我的手中传来有东西瞬间拉紧钓杆的触感。

    「喔！」

    有鱼上钩了！我冷静下来，配合鱼的动向控制钓杆后，手中便能感受到明显的紧绷拉扯触感。

    应该是上钩了没错。我立起钓竿卷缩钓线，紧绷拉的触感依旧存在。这时如果太过躁进，鱼肯定会溜之大吉。

    我打死都不想让这种情况发生，于是慢慢将鱼拉向岸边，钓线仍然没有松弛。

    如今鱼已被拉到离岸不远处，我因此拉起钓线将鱼钓起。这么一来勉强能保住颜面了。

    「我终于钓到一只了。」

    然而相较于夏妙和莉凯两人钓的那几只鱼，我这只略微偏小，但有钓到一只就是一只。夏妙感觉对我有点傻眼，但我完全没放在心上，三人一起踏上了回家的路。

    那天晚上，我们想说难得钓鱼回来，因此在屋外生起篝火，把鱼烤来吃。

    烤鱼当然是无比可口。然而之所以会这么觉得，除了可能跟久未吃鱼有关，这种露营气氛应该也替烤鱼增添了不少美味。

    虽然现在不可能立刻实现，但这样悠哉度日的时光如果有一天能够变成「生活日常」真不知该有多好。

    我非常满意地度过了假日第一天。

    ◇　◇　◇

    昨天的河边钓鱼真的非常有趣，我也尽全力钓到一只，勉强保住颜面。

    今天是假日的第二天。如果今天的活动和昨天相同就太无趣了……而且今天要是没钓到鱼，我会无地自容，所以要尽量降低这样的风险。

    话虽如此，如果连难得的假日都拿去工作，那就注定会变成工作狂了。因此若要找个不是工作，也不是休闲娱乐的事情来做……

    「我们今天要来开垦农田。」

    我把增建房间时装成铲子用的锄头，恢复到原本的锄头外型，接著来到走廊外侧──等之后房间更多时能作为中庭的地方。

    「好。」

    拿著镰刀的莉凯回覆。

    「要开垦农田是可以，但为什么要种田啊？」

    这么问的是一样手拿镰刀的夏妙。

    「我们现在吃的蔬菜都是靠买来的，我只是觉得这类食物应该尽量要能自给自足。肉的话夏妙会去猎回来，果实之类的也只要去到湖附近就能采到，就只有蔬菜要靠别人提供。」

    我认为类似野生品种的蔬菜应该随处可见，但在这个世界能入口的蔬菜应该另有其他品种。

    实际上，比起野生红萝卜，吃起来像红萝卜的蔬菜，更类似我所知道的前个世界的红萝卜。

    因此，我大致的目标就是只要生产能入口的蔬菜。

    另外，我想先确保种植场所，以利取得薯类作物后的栽种作业。

    这个世界也有薯类作物（就是马铃薯）。与前个世界的不同之处在于，薯类作物已经广布世界各地，因此人们好像不会单独种植，而是和麦子之类的作物一起栽种。

    但是我家这一带，薯类作物不知是本就鲜少在市面流通，还是在农民之间就已消耗殆尽，因此在市集也从未看过。搞不好是有某种规定，使得人民只能生产自家所需的数量。

    我跟莉凯和夏妙说明这件事后，莉凯露出佩服的神情说：

    「之前吃晚餐时聊天我就觉得，师父您实在博学多闻耶。」

    「对吧？英造的知识莫名渊博喔。」

    夏妙这么接话，但「莫名」两个字是多余的。

    不过，我看事情时是同时凭藉前个世界的知识和脑内安装的知识，所以说我「莫名」好像也没错。我的表情五味杂陈，但先赶快开始开垦就对了。

    反正我只是在开垦自用的田地，这么一来也不会抵触我自己订出的「今天不工作」规则。这就和原先世界会有人在假日跑去整理租来的田地一样。

    首先，我们三人先用镰刀除去中庭的杂草。手上拿的虽然只是品质一般的镰刀，但锋利度已经非常足够。

    除去一片范围不小的野草后，刚好来到正午时分，所以我们暂时放下手边的工作。以面积来说，这样的农地应该足够耕种了吧。

    「吃完午餐，我来帮你们俩各做一把锄头吧。」

    「真的吗？」

    「不过我应该就随便做做，大概就是今天能拿来用就好。」

    「我觉得那样就很足够了。」

    到头来，还是要去锻造物品，不过这算是家务事，所以不能算是工作才对。

    吃完午餐，我们三人一起来到锻造坊。我让夏妙和莉凯加热已做好的铁板塑形，最后再换我收尾修饰。

    我替熔铁炉点燃火焰后，莉凯开始加热铁板。不久后铁板变得赤红发烫，莉凯将之取出放到铁砧上。此时夏妙再用铁槌敲打，将之大幅延展成四角形。

    至此形状即使有些歪斜，我都有办法修正。莉凯再次加热延展成足够大小的锻件，接著放到与刚才不同的另一处铁砧上，换我接手用铁锤敲打，藉此定型与进行最终修饰。

    我使出锻造高级版的专注程度，期间让莉凯和夏妙加热下一块铁板，并敲打延展。

    夏妙敲打期间我来加热，我在敲打期间莉凯加热。

    锻造过程有别过往，十分流畅。在我修饰完第二个锄头刃部后，今天的锻造作业便宣告结束。接著我从建筑工程剩余的木材中，挑了看起来品质不错的木头做成握柄。这么一来家中就有三把锄头了。

    前前后后花了三小时左右做锄头，算一算还有两至三小时的时间可以种田。

    只是实际完成一件事后，就会觉得工作告一段落，然后有点懒洋洋的。

    但是，两位小姐好像迫不及待地想知道，自身也投入许多心力制作的锄头，用起来不知道好不好用。

    我们三人回到田里后，一起耕地。虽然耕作前就已料到，这座森林里的土壤基本上都非常硬。但是我有开外挂获得的力气，莉凯和夏妙靠著年轻的本钱，还有高级版锄头相助，因此翻土过程相当顺利。

    我曾在前个世界的电视节目里看过，有三个人重新开垦荒废的田地种植蔬菜，再用收成的蔬菜做成菜肴，现在眼前的情景不禁让我想起这个节目。

    不过，和那个节目不同的是，我们使用的工具效能出色，所以作业速度飞快，三小时后已经大致把土翻过一遍了。

    然而天已经慢慢变黑，而且现在也只是翻好土，还没有整理到足以称为农地的程度。虽然进度有点不上不下，但这样反而会让人开始期待下个假日的到来。

    ……看来下个假日不能间隔太久，不然杂草又会长高，不过这样也是个督促我要积极排假的契机，算是好事一桩吧。

    我的假日到此结束，明天又要开始工作了，但是不会像在前个世界迎接周一上班日那样感到忧郁。

    看样子我非常喜欢在这个世界的生活。

第一卷 4章 订制的是短剑

    隔日我又恢复平时的工作模式。第一天先补充消耗掉的铁板，翌日起才开始制作小刀、短剑和长剑。

    从这次开始，我决定也让夏妙来帮忙制作铁板，三人一起进行熔化、硬化、延展铁料的工作。

    正在凝固的铁料只能静置，但其余的熔化和延展能分工合作，因此整体工作效率我认为是有提升的。

    最终制作出的数量是前次制作的一&amp;#8226;二倍，剩余铁石还相当充裕。

    老实说，即使制作这么多铁板，铁石的进货量还是远大于消耗量，因此库存根本没有减少的迹象。

    这样下去，或许有一天就必须向卡米洛要求停止进货。

    翌日起开始锻造武器类物品。话说虽然还没问过卡米洛的意见，但我有在想要不要增加锻造物品的种类。

    短枪之前虽只制作过特制版，但感觉会有销路，若没问题我是想把它加入目前的销售品项。

    总之，我先锻造短剑和长剑。制程当然与以往相同。

    不过，整体锻造效率已慢慢提升。夏妙可以单独负责熔化铁料浇注进模具后，直到去除飞边的工作，因此我相当轻松，可全心投入高级版的制作。

    我们连续三天都一直重复同样的工序，锻造出为数可观的物品，数量多到下两周即使不进城交货应该也没问题。

    接下来两天都在制作小刀。由于制程中没有夏妙帮得上忙的部分，再加上肉品存量也差不多要见底，因此她便外出打猎。看来之后也得挪些时间来制作箭头了……

    锻造时的分工一如往常，我负责高级版，莉凯负责一般版。

    制程也和过往相同。我们俩锻造到傍晚时，已经完成不少的数量。

    明天我也来做一般版好了──我边在心里这么打算，边收拾锻造坊，这时夏妙回来了。

    「我回来了。」

    「你回来啦，收获如何？」

    「不错喔，我今天猎到了一头大野猪。」

    「厉害，真有你的。」

    「那当然。」

    夏妙得意洋洋地挺起胸膛，不过她的打猎本领真的高超。

    「箭头还够用吧？」

    我询问了夏妙自己担忧的事情。

    「还够，因为都一箭就射穿猎物，所以数量没减少太多，不过如果能有备用的当然是最好。」

    「还够啊，真是太好了。」

    「其实野猪的头非常硬，但用你做的箭头一箭就能射穿，所以我觉得就算是铁制头盔应该也能贯穿……」

    「这、这么厉害啊。」

    唔嗯──威力会不会太强啊……

    不过，弓箭终究是弓箭，毕竟射箭本领要好才能命中，应该不能和把火枪引进这个世界的情况相提并论。

    今天的工作到此结束，我打算明天三人一起去把猎物拉上岸。

    ◇　◇　◇

    翌日清早，我们三人前往湖边。这次猎到的山猪浸在较深的地方，因此由我和夏妙负责拖上岸，莉凯则利用这段时间砍伐附近的树木，准备制作搬运台。

    来到夏妙做记号的地方后，便可看到一头像是全身长著绿毛的野猪浸在水中。这座森林的野猪，体毛上都长著类似青苔（还是地衣类植物，我也搞不太清楚）的植物，所以看上去是整身绿色。

    因此这种野猪只要蹲下，没仔细看就只会觉得是处树丛。

    话说回来，昨天有听说是头「大野猪」，果真是庞然大物。还活在前个世界时曾听说过野猪可长到两公尺左右，眼前这家伙大概就有这种大小。

    「嘿咻！」我和夏妙发出喊声拖著野猪前进，抵达湖岸后，看见莉凯已经准备好圆木。接著我们三人合力用绳子捆住圆木，做成搬运台，最后再努力把野猪拖到搬运台上。

    剩下的工作就是把野猪拖回家。毕竟我是开外挂，夏妙是兽人，莉凯是矮人，以我们三人的力气合力拖行，这倒也不是件苦差事。

    话虽如此，回程耗费的时间，足足比去程多了一小时左右。

    回到家后，我们立刻将野猪吊到家里附近的树上。接下来是剥皮、分切的工作，但我没有协助处理，而是去分拆搬运台，将圆木裁切成木材。

    一个人处理木头有些费时，但我还是顺利裁切成大小、宽度适中的木材。再来只要把这些木材拿去和至今制作的木材堆放在一起就好。

    我完成手上的工作后，前去察看夏妙和莉凯的进度，结果她们也已分切好野猪肉了。

    野猪肉的处理方式和鹿肉相同，先拿起今天要吃的数量，其余全部盐渍。因此今天的午餐换成野猪肉排，品尝后觉得吃起来果然近似普通猪肉的味道。

    不过不知该说野猪肉味道充满野性，还是要说臊味浓烈，但绝对不是令人作恶的臭味。

    「野猪也好好吃喔。」

    「对啊，吃起来和普通猪肉不同，别有一番风味。」

    「是吧？我之前曾听四处旅行的人说，这座森林的野猪好像饮食特别好，肉质比其他地方的野猪还要美味。」

    「喔，有这种事啊？」

    「不过，野猪性情非常火爆，头骨又硬到箭矢可能射不穿，还满难猎到的。」

    「这么说来，我做的箭头立大功耶。」

    「是真的立大功喔。」

    夏妙一副若无其事、理所当然地这么说，听得我实在不好意思。

    下午起开始锻造小刀。由于推测能够造出不少数量，加上又是制作一般版，所以我试著让夏妙参与开头的制程。

    可能是这段时间她多多少少都有帮忙锻造工作，因此领悟力相当不错。话虽如此，她终究还是个外行人，就算讲得再婉转，锻件品质在快要收尾的阶段依旧称不上好。所以最后由我接手，将其锻造成一般版小刀。

    「师父是十八般武艺样样精通，但我觉得夏妙你也是什么都会的样子耶。」

    莉凯向夏妙搭话。前阵子结束房间增建工程后，莉凯和夏妙说话时，都改用较亲昵的口吻了。她们俩变得亲近是件好事，我也比较能放心。

    「唔嗯──有吗？我刚才弄的那些，完全比不上英造做的啊？」

    「你怎么会跟师父比啊。」

    「对耶。」

    两人说完话后相视而笑。

    这种画面，真棒。我心中有股暖意油然而生，现在要费好一番功夫才能集中精神，以免一不小心做成高级版小刀。

    ◇　◇　◇

    进城的日子到了。今天去卡米洛的店里交货，并购买寝具后就能回家，不过我有点在意玛留斯的剑有无状况，所以也想顺道前往确认。

    我们将事先做好的货品捆好搬上手拉车。虽然有一个礼拜没有开炉锻造，但载运量比先前都还多，所以重量不能小觑，不过我和莉凯是两个人一起拉，所以其实没差多少。

    途中一路顺畅，我们平安抵达城镇了。然而，今天站在出入口处的仍旧不是玛留斯，而是和他一起来买剑的同事。

    「你好。」

    「喔喔，是你们啊？你们好。」

    「我最近都没看到玛留斯，他是怎么了吗？」

    我直截了当地询问，毕竟拐弯抹角好像没什么意义。

    「啊……那家伙前些日子就去王都了。」

    玛留斯的同事回答时感觉有所保留。只是有难言之隐的话也不能勉强，看来我不必再多问了。

    「原来是去王都了啊。其实我只是有点在意，他跟我买的剑用起来有没有问题。你也是，如果觉得使用上有问题，就请去一趟卡米洛的店谘询一下。」

    「喔喔，原来你是要问这个啊。我用过好几次了，目前都还没有问题喔。」

    「没问题啊，那太好了。」

    我笑著回应，但内心却感到一股凉意。

    玛留斯的同事用了我做的剑，但人平平安安地站在我眼前，看样子他的用剑对象是非死即伤，不可能平安无事。

    毕竟那本来就是伤人的武器。但是，那物品毕竟是出自我的手，因此我实在无法当作一切没有发生。

    不过，我虽然不会视而不见，不会习以为常，但今后还是得想办法接受，然后放下这种事情。

    我暗自在心中下了这种决定，同时故作笑容继续跟玛留斯的同事说：

    「那么再请你帮我跟玛留斯问声好。」

    这座城镇的卫兵队，远比我想像中的还要勤劳。难道是薪水很好吗？

    我们三人向玛留斯的同事点头致意后，进入城内。今天在城内大街上拉著载货马车和手拉车的人络绎不绝，热闹非凡。

    由于卡米洛的店铺位在这条大街稍微外围的地方，因此我们转弯后，人潮顿时锐减。

    并非因为环境昏暗或道路极度狭窄，只是因为这里感觉不是闲杂人等会来流连徘徊的地方。

    我们「喀隆喀隆」地拉著手拉车在这条路上前进，没花多少时间，就抵达卡米洛的店铺。

    接著将手拉车转进仓库旁，从这里呼喊店内的人，待对方帮忙打开仓库门后，再将整台手拉车移进仓库内，我请人通知卡米洛的同时，自行走上二楼的商谈室（这只是我擅自取的名称，我不知道卡米洛他们实际上是如何称呼的），入内等待卡米洛到来。

    不一会儿卡米洛和总管──我在内心这么称呼的人──来了。卡米洛刚踏进房内开口的第一句话就是：

    「我没让你等太久吧？」

    「没有，我才刚到。」

    「货品跟之前的都一样吗？」

    「是啊，小刀和长短剑我都已经摆在仓库里了。虽然不到两个礼拜的制作量，但以一个礼拜的制作量来说算是有多一点。如果有卖不完的，你就先让我借放一下。」

    「唉，你的东西摆两个礼拜全部就会卖光了。你今天带来的货，我全买了。」

    「这样啊，那就谢谢惠顾了。对了，你有帮我买到寝具吗？」

    「那个没问题，你是要两套对吧？」

    「抱歉，如果还有货的话，我想要三套。」

    在制作床铺之前，我完全遗忘客房的事情，所以才会少算一套寝具。不过，今天就算没有现货，大不了就是请他调货下次进城再拿，或是去趟自由市集找找。

    「喔，我记得还有存货。那么今天就帮你准备三套寝具，还有平常拿的铁石、木炭、食盐和葡萄酒就可以吗？」

    「对的，再麻烦你了。」

    「不麻烦，互相而已。」

    由于已谈妥交易内容，卡米洛便向总管使了个眼色，总管见状点点头离开了房间。

    回家路上我们也是无时无刻提高警觉，不过今天也一路顺遂平安到家。

    把铁石、木炭和食物搬进家里后，我再将寝具摆设至床铺。

    「这么一来，从今天开始就能各自使用自己的房间了。」

    「我是第一次住自己的房间，现在有紧张耶。」

    「搞不好会不习惯到睡不太著好一阵子。」

    看来是换枕头就会睡不好的那种情况。夏妙和莉凯把个人物品都搬进了自己的房间。

    我也把自己的东西移到她们俩之前用的卧室，作为我的房间。虽然这里打从一开始应该就是我的房间，但里头的宽敞空间让我有点不知所措。

    吃完晚餐后，我钻进被窝，感觉躺起来非常舒适。即使已经习惯睡在书桌上了，但能躺在货真价实的寝具中睡觉，果然还是最舒服。

    我的身体虽然回到三十岁，但灵魂还是四十岁，像这样享受一下也没关系吧。

    ◇　◇　◇

    隔日，我们早上打完水、吃完早餐后，开始锻造短剑和长剑，结果来帮忙的夏妙突然停下工作的手。

    「怎么了吗？」

    我对著夏妙说话。夏妙有些紧张地回答：

    「有人来了。」

    就在我看向通往工坊外头的门扉瞬间，随即传来「咚咚咚！」的敲门声。

    「我是卡米洛介绍来的！想请您帮我做两把剑！」

    我「唷咻」一声站起身子，往门走去准备开门。

    「好好好，我现在过去开门喔。」

    我朝著门扉说话，敲门声便停止了。我扳开门闩，夏妙则在我后面拿著昨天打造的短剑警戒。

    缓缓打开门后，一名旅行装扮的女子就站在我眼前。

    她留著一头偏短、感觉有点容易乱翘的红色头发，一边还编了条三股辫，身上重要部位都有覆盖皮铠，伤痕累累的铠甲上头可以看见金属（应该是钢）补丁。腰上挂著用具袋外，还有一把短剑，背上则背了另一把短剑。背上那把应该是备用的吧。披著披风的背上还背负著装有各种用具的背包。

    女子身高相当高，或许有一八○公分，红色的水灵大眼炯亮有神，脸上还带有刀疤。可能有些人或认为那样的疤痕有损她的美丽，但我完全不以为意。

    「欢迎光临。」

    我有些手忙脚乱地出声迎接，女子露出笑容自我介绍：

    「请问制作卡米洛店里那些武器的铁匠是您吗？您好，我叫海琳。」

    「没错，是我做的。我是英造，是个在这种地方开锻造坊制作武器的怪人。总之你先请进。」

    「啊，谢谢。」

    我带她到锻造坊所在的室内，并面对面在里头的桌子旁坐下来。

    夏妙一直在我身后保持警戒。我虽然觉得不会有危险，但还是没要她离开。

    「我先确认一下，你是独自一个人来到这里的吧？」

    「是的。」

    海琳点点头。我瞥向夏妙，她点头回应，我也未察觉到周围有外人的动静。

    「你在途中没有被狼攻击吗？」

    「没有耶，不过有看见像是兔子的动物，那个好可爱喔。」

    唔嗯，草兔确实可爱，但昨天我们才刚吃下肚。狼之所以没发动攻击，应该是判断海琳本领高强吧。海琳继续说：

    「话说您这个地方有够难找，我是看到烟才有办法走到。」

    啊，看来她应该是循著鼓风制铁时冒出的烟来到这里。不过，能抵达这里就代表她有一定的实力，算是符合我开出的条件了。

    「好，那我就依照约定帮你打剑，你想要的是哪一种呢？」

    我说完话后，海琳把腰上和背上的剑连同剑鞘卸下，放到桌上。

    「我是个佣兵，工作时用的武器就是这两把剑，但我想要更耐用的。因为上战场后很多时候都没办法好好保养，在那种状况下是否『还能用』，更是左右使用者的生与死。」

    「原来如此。」

    是个女生又是佣兵啊，感觉很多方面都不会太好过。虽然她脸上的疤痕最引人注目，但她身上其实布满各种大小伤势。

    「……我可以看一下你的剑吗？」

    「可以，请看。」

    我分别将两把剑都抽出剑鞘观看，发觉其实都还能禁得起实际运用，品质相当好，不过其中一把的毁损处看起来有日益严重的迹象。

    「真是好剑，制作的铁匠想必是手腕高超。我可以让徒弟也鉴赏一下吗？」

    「可以。」

    我看向莉凯。她靠过来后，看了其中一把。

    「锻造技术真是棒。你如果想要品质比这更好的武器，或许真的只有师父能实现你的愿望。至少我现在能想到的人选，就只有师父一个。」

    「连矮人都这么说了，这应该就代表您具备我所期待的能耐吧！」

    海琳信了莉凯的说法后，大声说道。

    我家附近没有邻居，因此讲话再大声都没关系，不过她的声音大到我会耳鸣。可能是因为在战场那种地方，说话时对方若听不到会非常致命，但我还是希望她别这么大声。

    「那么你都是怎么用剑的啊？」

    「什么意思？」

    「我没什么特别的意思，只是想知道你在真实战场上会如何挥剑，以便作为锻造时的参考。」

    「我想想喔……用讲的有点难，可以实际演练给你看吗？」

    「好。」

    海琳先出到屋外，我、夏妙和莉凯依序跟在她后头。走出工作坊的门后，是片没什么野草又算宽阔的地方，所以我就请她在这里摆出姿势挥剑。

    海琳是双刀流佣兵。话虽如此，从动作来看与其说她双手都采相同剑路，其实是一手先牵制，再以另一手挥砍。

    而且动作快得惊人。以她这种攻击模式，用于牵制的那把剑应该会比较快报销。现在两把剑的损伤之所以相差无几，应该是她会交换使用的关系。

    「唔嗯……」

    海琳以飞快的速度挥剑到一半，停下了动作。

    「怎么了吗？」

    「没有对手砍起来不太对劲……对了，你来当一下我的对手吧？」

    「我吗？」

    「对。」

    「夏妙……不能让这位兽人当吗？」

    「因为你看起来比较强啊。」

    「嗯……」

    我现在该怎么办？有开外挂，要当她对手应该不成问题……

    算了，当就当。反正只是要她展现一下平时的动作，照理说不会真的出全力砍过来。而且，或许有些细节问题得要亲自下场接招才会发现。

    「好，我明白了。夏妙，你手上那把剑借我。」

    「咦？可是……」

    「不会有问题的。」

    听我这么说，夏妙有些心不甘情不愿的感觉，但还是把手上的短剑递给了我。

    「好，那么我们开始吧。还请手下留情喔。」

    我边这么说，边架起短剑。

    「手下留情？你是……在跟我开玩笑吧？」

    但是海琳以极快的速度砍了过来。

    「唔喔！？」

    我接下这一剑，但她这招只是牵制。另一把剑果然乘著惊人的速度挥了过来。

    我像反折手腕般接下这一剑，再打直手腕砍向海琳。

    「哎唷！」

    海琳用刚才牵制我的那把剑挡下我这一击，并用另一把剑攻向我毫无防备的上半身，不过就在她的剑砍中之前，我抢先后退一步，退出她的攻击范围。

    「你不错嘛。」

    「等等、等等，你就饶了我吧……」

    海琳抿嘴一笑，使出比刚才更快的速度袭击而来。不过，我挡开了这波攻势。

    这样的攻防大概持续了十五分钟。

    「不错嘛，你很强耶！」

    她用宏亮的声音这么说后，停下所有动作。

    「我只要确认你的动作，你干嘛那么认真砍过来……」

    「我本来是打算出个两、三剑，点到为止就好，但能接下人称『雷剑』的我的招式的人，至今没遇过几个，所以我就有点打上瘾了！抱歉啊！」

    完全是战斗民族的思考模式，真的很希望别再搞我了。

    「不过，经过刚刚的交手，我大致上搞清楚了。让我想想喔……我大概两天后就能把剑做好，所以你三天后再来一趟吧。」

    「好，不过我今天一定要回去才行吗？」

    「不然你留下来要干嘛？」

    「休息一下再跟你讨教讨教。」

    「再讨教下去，我都不用弄你的剑了！」

    「对耶，你说的也是。」

    「我说的没错吧？」

    真是的，这位小姐真让人伤脑筋。

    不过，本以为这么说她就会乖乖回家，没想到她语出惊人。

    「那我要参观制作过程！」

    海琳面带爽朗的笑容做出提议。

    「慢著，我刚才不是说要花两天的时间吗？」

    另一方面，我是大为傻眼。

    「那你让我借住几天。」

    她还不肯罢休。包含客房在内，现在全部的房间都刚布置好寝具，昨天也才刚采购食物回来，她如果要借住应该没什么问题。

    我没打算问她要住下的理由，或许是想要亲眼见证某些事物吧。

    我回头看了夏妙和莉凯，两人都微微点了点头。

    我轻轻叹口气后说：

    「真拿你没辙，好吧。」

    「太棒了！就是要这样才对嘛！」

    海琳「啪」地拍了我的肩膀。我从肩膀的痛楚再次体会到，她真的是个著名的佣兵。

    我随即带著海琳前往客房。

    「这种森林里居然有客房！？」

    她大吃一惊，但让她更加讶异的是床铺。

    「然后还有这么豪华的床铺……」

    客房床铺装了床头板，因此给人一种旅社高级房都很少见到的尊贵感。

    虽然在这种荒郊野外有客房和豪华床铺实在突兀，不过这就是我家的待客之道，希望海琳能安分地接受我的款待。

    我目前虽然接受了两把特制武器的订单，但是要今天现在立刻开工实在有些强人所难，所以我告诉海琳，我今天优先制作要卖给卡米洛的货品。

    当然，这部分我也有请夏妙帮忙。

    虽然下次的交货数量会因此减少，但至今也已批了相当数量的货品给卡米洛，所以不会有问题……应该吧。而且要海琳来找我的是卡米洛（也没有其他人知道我这间锻造坊的存在），因此他应该不会有所怨言。总之今天如果能先集中精神锻造，就能确保最低限度的交货量。

    这么决定后，我们就快手快脚地制作模具，完成浇注，去除飞边，最后由我和莉凯修饰收尾。

    期间，我把制作模具至去除飞边的制程交给夏妙负责，力求缩短锻造时间。我们三人就这样埋头作业。

    夏妙如今已经完全熟悉作业流程，照这情形，说不定不久后就能让她拿铁锤锻造了。

    我们三人在分工锻造时，我让海琳在现场参观。她虽然无事可做，但看到眼前不断造出一把又一把的剑，好像觉得相当有趣，所以没有听到一丝怨言。

    这天我们用尽精力，最终做出为数不少的短剑与长剑。明天开始就换做海琳订制的短剑。

    接著我仔细一想，海琳是家中第一位客人，必须好好款待，所以当天的晚餐，我就刻意准备得丰盛一点。

    吃晚餐聊天时，大家聊到这座森林相关的话题。

    「我看到那种超大只的鹿时，吓了一大跳。」

    「啊啊，你说的是树鹿吧。那家伙是真的很大一只。」

    树鹿在这座森林里应该也是数一数二巨大的野兽，相对地，若是遭到它攻击，会是个非常难对付的敌人。

    「还有，我还远远地看见熊。」

    夏妙听到海琳的这句话后，突然绷紧身体。海琳可能是当过佣兵，所以靠经验察觉到夏妙的异状，因而有点慌了手脚。

    「她、她怎么了？」

    「她啊，以前被熊攻击过，差点死在熊手上。」

    我简单说明了当时的状况。

    话说回来，我也没跟莉凯说过这件事，不过她好像也没特别在意。

    看来她不知在什么情况下，听夏妙说过了吧。

    「原来如此……装备齐全的话，我或许能够打倒熊。」

    海琳表情认真地说，但我摇摇手告诫她。

    「这种事情可不是闹著玩的。我们现在已经认识了，你如果出了意外，之后发现你的人又是我们的话，你要我们怎么面对这种事情？」

    海琳听到后瞬间愣了一下，但马上点头说：「我明白了。」

    ◇　◇　◇

    一夜过去，做完每日早晨的家务事和吃完早餐后，我和莉凯前往锻造坊。夏妙则是受我所托外出采集药草和果实，因为今天实在没什么锻造工作能请她帮忙……

    至于海琳，她原本今天就想到场参观，但剑要明天才会完成所有制程，因此我建议她等明天再参观，今天先和夏妙一起到附近走走绕绕，没想到她意外乾脆地接受了这个方案。

    她可能是对森林有兴趣，而且能够活动身体的事情应该也比较符合她的个性。

    两人走向外头之际，夏妙还边告诉海琳在森林里活动时的注意事项。她们明明不同种族，相处起来却像是姊妹，让人看了不禁莞尔。如果真有个夏妙是姊姊，海琳是妹妹的家庭感觉会很有趣。

    「那么接下来就让我使出浑身解数，锻造本工坊第一把订制品。」

    我卷起袖子，拿出比平时更充足的干劲。

    我们俩先是拿取事先做好的铁板，堆叠出一把短剑所需的份量，接著拿到熔铁炉加热，再不停敲打延展。

    在延展到某种程度后，我于锻件正中央以凿子划出凹痕，再从凹痕处将锻件摺叠成一半，然后继续加热敲打延展。待锻件敲制到预定的长度，接下来就是我的工作了。

    结合外挂技能和脑内安装的知识，让锻件整体品质均一，并于淬火时让锻件变得坚硬，却又不会在实战交锋时脆弱断裂，接著再回想海琳挥剑出招的每个动作进行敲打锻造。

    完成塑形，等待冷却后，再次整体敲打提升耐砍度，接著以锉刀和刨刀般的工具平整锻件表面。

    然后，再加热准备作为剑柄的铁棒，小心敲打接合剑身，以免接合处脆弱易断。如此一来算是初步完成锻造，接著把剑身再度放进熔铁炉加热，并以冷水急速冷却进行淬火。

    此时我决定暂停制作，准备检测耐久度。我拿来昨天制作的一般版短剑，朝已固定住的特制剑挥下。

    锵！现场传出清脆响音，挥下的短剑已砍中目标，特制剑却毫无伤痕。我又多砍了几次，特制剑依旧是没有出现半点痕迹，因此断定耐久度测试过关。

    「看来这把短剑没办法拿去卖了。」

    我看著自己手上的短剑这么说。仔细查看便可发现，剑刃已经出现毁损。不过这把既然是一般版武器，刃部毁损的速度应该也会比较快。

    「磨一磨或是补锻一下，还是能拿去交货吧？」

    莉凯停下锻造小刀的手这么说，但我摇头回应。

    「就算那样做品质上不会有问题，但是要拿这种已经用于试刀以外的货品去卖，实在有违我做生意的美学。等等补锻一下，放在家里自己用就好。」

    如果现在家里的经济状况相对拮据，可能就没办法说这种话了，但幸好目前手头虽还不算宽裕，但也还不到需要为钱烦恼的地步。

    既然如此，我还是尽量不想违反自己做生意的美学。

    莉凯听完我这番话，噗哧地笑了出来。

    「虽然很理所当然，但是师父您真的是个固执的工匠耶。」

    「你说的没错。」

    我抿嘴一笑这么回话。如今我与自身理想的距离又缩短了一些，这样真的让我觉得很幸福。

    由于已检测完毕，因此我开始收尾修饰。磨亮剑身和磨利刃部后，顺利结束剑身的修饰作业。

    接著我把经过加热加工制成的护手，装设到已完成修饰的剑身，并在剑柄上缠绕鹿皮（以夏妙猎回的鹿加工而成），再于剑柄底端用凿子雕刻一只体型臃肿的猫咪坐姿图案。至此我打造的第一把特制剑大功告成。

    「很好，我做出第一把了。」

    我高举起锻造好的短剑，在熔铁炉火焰的照射下，剑身闪闪发光。

    我再次回想海琳的进攻招式，同时轻轻挥动短剑，结果发现比外观轻巧非常多，用起来的感觉非常顺手。

    莉凯看见我在挥舞短剑后，便躁动不已。

    「也可以让我看看吗？」

    她这么央求。

    「可以啊。」

    我把短剑递给了她。

    莉凯接过短剑后，犹若深怕遗漏任何一个构成短剑的要素，钜细靡遗地鉴识各种细节。她甚至会改变持拿角度，或轻轻挥动。

    「你觉得品质如何？」

    「一般铁匠……不对，就连一些手艺不错的铁匠，都无法达到这种锻造境界。我这么说感觉会碰触到师父您的私领域，先跟您说声抱歉，但不管您当初是为了什么事情远离家乡，对北方来说都是一个非常大的损失。」

    「有这么夸张喔。」

    「是的，肯定有。」

    莉凯认真至极地回答我。

    不过，我也觉得这不会是把普通的剑。毕竟我做出的小刀能轻松切开圆木头，如今拿出所有相关技术锻造的这把剑，当然不可能平凡无奇。

    只是这次我把锻造重点全都摆在耐用度上，所以像是劈砍大岩石时，应该只能多少砍进去一点（砍得进去这件事本就非比寻常），无法将之一分为二。

    然而，运用外挂技能和脑内安装的知识锻造出这把剑后，我意识到只要有心，也有办法做出足以劈开大岩石的武器。

    只不过，以一般的钢材锻造，就只能著重耐用度和锋利度的其中一种。

    即使用外挂技能锻造，钢材应该也无法兼容两种特性。我这么一想，觉得在使用钢材当原料的期间，要做特制品也不成问题。

    反过来说，假如能够取得可兼具两种特性的原料──例如人称秘银或奥利哈康之类的金属──就必须经过深思熟虑，才能去做最好的武器。

    区区一把剑应该不会对世界造成重大的影响，但是在小地区内的话，依旧可能构成十足的威胁。

    如此看来，个人制作的物品就会变为犹如战略武器的存在，不过现在的我还没做好必须承担这种重担的心理准备。

    「师父，怎么了吗？我是不是害您不高兴？」

    莉凯担心地看著我的脸。

    「没事、没事，我只是在想一些事情而已，你没有害我不高兴啦。」

    我笑著用力摸了摸莉凯的头，藉此拉回刚才差点要落入些许负面思考的自己。

    结果这天我决定锻造好这把剑就收工，另一把等明日再做。莉凯也已完成小刀的制作，我熄灭了熔铁炉的火，准备结束今天的工作。

    在我们整理锻造坊期间，夏妙和海琳回来了。

    「我回来了。」

    「你们回来啦，今天收获如何啊？」

    「嗯～还可以吧。」

    夏妙语毕，海琳卸下身上的篮子，里头装有能退烧或治伤口化脓的药草、类似苹果的果实，还有像是木莓的果实。

    「什么嘛，你们采了很多回来啊？」

    「如果是在对的季节，就能再多采到一点了。」

    「先不说药草，果实如果再多也只会放到烂掉，现在这样刚刚好喔。真的很谢谢你们。」

    我安抚了感觉有点在呕气的夏妙。

    「话说回来，英造……」

    夏妙露出以往从未见过的认真表情对我说话。我端正了坐姿。

    「今天森狼们莫名躁动，看样子海琳看到的那只动物肯定是大黑熊了。」

    她目不转睛地看著我的眼睛说话。大黑熊啊，看来需要提高警觉的事情又多了一桩。

    「我知道了。总之现在先吃饭再说吧。」

    晚餐吃的是与平常差不多的菜色，再配上苹果（相似的果实），整体算是有些丰盛。

    这种果实的味道与外观一样，极为类似苹果，但想当然耳从未经过品种改良，因此吃起来没什么甜味。

    虽然我在前个世界不常吃苹果，但尝到这种熟悉的味道真的会令人感到心安。

    「这种果实偶尔会有非常酸的。」

    「有有有，小时候我们矮人还会玩『哪个吃起来是酸的』的游戏喔。」

    「我小时候也有玩过耶。我还满讨厌吃到酸的那种。」

    三个女生聊了起来。我刚刚吃的第一颗就相当酸，才在想说之后要来试试加热料理一下，说不定能减少酸味。

    这天夏妙、莉凯和海琳大聊特聊了各自吃过的水果。从她们的聊天内容听来，这世上好像也有类似橘子和西瓜的东西，下次再拜托卡米洛去买看看。

    ◇　◇　◇

    翌日，我和莉凯继续锻造工作，夏妙好像要去猎捕某种动物回来。

    看来夏妙的工作行程或许可设定为狩猎→协助锻造→采集→狩猎→协助锻造→进城→休假，一周能放一天假。毕竟我本来就打算安排休假，目前就先记住这样的顺序，作为今后的参考。

    海琳今天会到锻造坊参观。由于昨天已经做出第一把剑，因此我相信今天就不必反覆摸索，一定能让她见识到行云流水的制作过程。

    我立刻著手锻造第二把剑，其实工序本身与昨日完全相同。

    昨天是边锻造边修正做法，但今天只要照著昨天依样画葫芦就好，所以比起昨天早了快三小时就收工了。

    「感觉没三两下就做好了耶。」

    观摩整个制程的海琳，由衷感到佩服般嘀咕道。

    这时莉凯不知为何得意洋洋地出声回应：

    「因为是师父，所以才有办法这么快速喔。」

    「莉凯你没办法吗？」

    海琳都住了一天了，当然会知道莉凯和夏妙的名字。

    「就算我花一辈子的时间，都不知道能否有那种速度。」

    「这么夸张啊。」

    「就是这么夸张。」

    莉凯挺起胸膛，她的动作彷佛在说「厉害吧」。

    唔嗯……我是开外挂的……太抬举我的话，我也会很心虚。

    既然提早做完了，那就来帮昨天和今天的短剑装饰点缀。

    我用磨亮剑身表面的相同工具，将剑身正中央慢慢磨平。

    只要稍有一点偏差，整把剑的重心就会失衡，因此作业期间必须谨慎小心。磨平后清乾净表面，再轻挥一下测试有无异常。

    测试过后，在大幅挥动等动作中，并未感觉到不对劲。

    我在磨平的部位用凿子刻下图案。雕刻时不能让重心失衡，因此我借助外挂的力量维持住重心平衡，同时不停雕刻。

    两把剑都雕刻好后，去除突出的飞边。整个装饰作业进行至此，刚好花掉提早完成锻造节省下来的所有时间。我在前个世界时也会动手做模型，是真的很喜欢这类事情……

    「嗯，这么一来两把短剑都做好了。」

    「喔喔！」

    海琳露出满脸笑容，想要立刻上前拿取，但我阻止了她。

    「别急别急，今天已经太晚了，要试明天再试。」

    「喔……」

    结果她的表情一百八十度转变，一脸不悦的模样。不过我也能懂她现在的心情就是了……

    看到新东西就想赶快拿来把玩，这点我也一样。但是，我决定狠下心阻止她。

    恰好这时夏妙回来了，她今天猎回来的是只鸟。

    宰杀清理好后，我很没创意地做成鸡（虽然是木叶鸟）排。

    不过我还用夏妙昨天采来的木莓（般的果实），加上家里现有的葡萄酒，做成了类似覆盆子酱汁的佐料。

    「喔喔喔，英造，你好会做菜啊！」

    夏妙像是要弹起来般开心不已。她有时候就是会这么孩子气，生理年龄即使已经二十五岁，但精神年龄虽不至于只有五岁，但一定不到二十五岁。

    「夏妙，你这样太没规矩了喔。」

    「因为很少有机会能看到这么厉害的料理啊。」

    「说的也是。之前在我住的工坊（老家），也很少有这么精致的菜肴。」

    「我也从来没看过这种菜耶。」

    莉凯和海琳好像都对今天的餐点感到有点惊诉。

    虽然我不曾问过，但莉凯以人类的年龄来说应该也有一定的岁数了。她至今从未失态……唯独锻造是例外。

    海琳的话，因为脸上的刀疤让她显得气势十足，再加上又是以佣兵为业，在我看起来也是有一定的年纪，但实际上有可能比我想的年轻一点。

    「今天因为是我完成第一批订制品的日子，所以要庆祝一下。」

    「原来是这样，那么恭喜你了。」

    「谢谢。」

    「师父，我也恭喜您。」

    「嗯嗯。莉凯你也帮了我一点忙，谢谢喔。」

    「我也要恭喜你！」

    「东西是你订制的吧……不过，谢谢啦。」

    这天的晚餐，我们倒了葡萄酒互相乾杯，盛大地庆祝了一番。

    ◇　◇　◇

    翌日清早，我打完水回到家后，发现海琳已经在屋外了。

    「现在时间还很早耶。」

    我出声搭话。她像在炫耀雪白牙齿般笑了起来。

    「我的剑昨天就做好了吧？一想到今天就能实际拿来试试，我就坐也不是站也不是啊！甚至昨晚都没什么睡呢！」

    海琳这么说。她双眼炯亮，没什么睡却是活蹦乱跳，她的体力到底有多好？不对，还是正因为没睡觉才会这样？

    「该进去屋子里了喔。」

    「好。」

    海琳进到屋内后，一屁股坐到桌子旁的椅子上。我在厨房卸下水瓮，接著开始准备早餐。

    然后我只能说，这天的早餐是最近几天中最吵闹的一顿。

    我们吃完早餐后，在海琳的催促下一起来到锻造坊。

    「好了，你引颈期盼的武器就是这两把。」

    我将用布包裹住的两把短剑递给了海琳。

    本以为她会粗鲁地抽开布，没想到是慢慢掀开，就像里面包著易碎物一样。布愈掀愈开剑身也跟著渐渐现形，同时也能明显看出海琳的情绪愈发高涨。

    布里包的剑共有两把，此时全貌终于展现在众人眼前。钢材闪烁亮光，剑身中央刻著奔腾的闪电。其余所有部分都采实用为主的极简设计，握把底端还有「肥猫坐姿图」的雕刻。

    「你稍微挥几下确认一下手感。剑身的重心应该没有偏掉。」

    我说完话后，海琳小心翼翼地握住两把剑的剑柄，接著快速挥剑，甚至快到发出「咻咻咻」的声响。不可思议的是，在一旁观看不会觉得危险，但只要置身她的攻击范围内，应该瞬间就会被砍成碎末。

    犹如舞蹈的「试剑」持续了一阵子，海琳突然静止下来，用力喘著气。

    「你觉得如何？」

    她低著头。我询问她后，本以为她要把剑扔到一旁……结果是轻轻地放到锻造坊的地板上。

    「好棒！太棒了！这两把剑根本完美！！我来拜托你是来对了！」

    接著她边「吶喊」边紧紧抱住我。

    「你有满意就……好痛痛痛痛！很痛耶！！」

    海琳使出全力拥抱我，久久不放。

    我虽然很痛，但看到她这么开心，就觉得自己能当铁匠真的是件非常幸福的事情。不过，还是希望她赶快松开我……结果，最终是莉凯和夏妙硬把她从我身上扯开。

    「耐用度我有简单测试过了，如果之后出现什么问题，我会帮你修理，你只要去趟卡米洛的店就好。尽量在实战前先送来让我修。」

    我终于从海琳的熊抱中解脱后，告知她身为锻造者的我该负的责任。剑如果出现任何问题，我都会帮忙修理，不过若在战场上出现问题，就不可能送修了。

    毕竟我会清楚知道委托者的长相，再依对方要求制作物品，所以比起平常的「量产物」，我会非常在乎「订制品」的状况。

    「我知道了。我常在进行训练，如果有问题，我会再来找你。」

    「好。然后是费用……」

    「这样总共多少钱？」

    「你给我愿意付的价格就好喔。」

    「咦？这样好吗？我可不清楚什么行情价喔？」

    「没关系。我早就决定接到特制品的订单时，只收委托者愿意付的价格。」

    简单来说只是因为，若是制造一般版武器，两天就能完成相当多的数量，因此我最少也该拿到与这些一般版等值的报酬。虽然可能还会有那种只给银币一枚就想打发我的家伙。

    不过，不畏艰辛来到我这里订制武器的人，应该不会给出奇怪的金额。

    其实除了我的工钱以外，只要能赚到两把短剑所需的铁矿石和木炭成本，就算会亏钱也不至于无法接单锻造。

    「唔嗯……」

    海琳相当烦恼。大概是因为她说自己不知道行情价，不过我其实只要能拿到一枚金币就心满意足了。

    「那么这些给你。」

    海琳从布包中取出一个袋子，从袋子内拿出两枚金币和数枚银币。

    「这样就够了。」

    「虽然钱都付给你了才这样问有点奇怪……不过那样真的够吗？我其实就只是以当初买现在用的这两把剑的价钱，再多加一点给你而已。」

    看样子她现在用的武器也花了她一大笔钱，不过从那两把剑的品质来看，确实有那种价值。

    「真的够，没问题。你原本用的剑品质也很好，所以我拿这些就够了，其实我还觉得你给得有点多。」

    「喔、喔……」

    海琳付完费用后，用力挥手大喊著「谢谢你！」，然后消失在森林之中。看她那样子，如果回家途中遇到大黑熊，感觉会很开心地拿来试剑。再也看不见海琳后，我们纷纷转身返回家中。

    「不过，她的力气真大……」

    我小声嘀咕。她那种臂力搞不好能和大黑熊一较上下。

    「刚才我们俩都出尽全力了，也费了一番工夫才把她从你身上扯开。」

    「她嗓门也很大耶。」

    看来夏妙和莉凯都在不同事情上，对海琳留下深刻的印象。不过世上应该也没几个人有她那种能耐，如果到处都是矮人和兽人联手，出尽全力才能对付的人类，那也令人满头痛的。

    「总之，今天就做些短剑和长剑，明天就要进城交货啰。」

    「好。」

    「我瞭解了，师父。」

    语毕，我们便开始锻造短剑和长剑。

    家里来了客人，做了与平时不同的事情不过才两天，现在居然就有回归「日常」的感觉。

    我一如往常做好开工前准备，一如往常请夏妙和莉凯帮忙，一如往常锻造物品。我在这个世界生活的时间还不长，但不知曾几何时，现在眼前的景象已经成为我的「日常」。内心有点百感交集，幸好勉强压抑住才没被夏妙察觉。

    就这样又过了两天左右，发生了一件事。夏妙外出打猎时，居然遇到了大黑熊。那应该就是海琳先前目击，让森狼们躁动不已的那只熊吧。

    我听闻这件事的当下，回想起遇见夏妙那天的场景。

    「喂，你没事吧！？有没有受伤！？」

    「嗯、嗯……我没事。我一回神就马上逃回来了，不过那只熊居然出现在离我们这么近的地方。我应该是有顺利甩掉它，但那家伙鼻子很灵，所以有可能会追过来。」

    「这样啊……」

    虽然夏妙平安无事，我是松了一口气，但同时也在思考接下来要如何因应。重点在于它如果追过来，会演变成什么情况？大黑熊到时候短时间内肯定会在附近一带徘徊，我们要是在某个地方不期而遇，将会非常棘手。

    最可能遇到的人是每天早上都要去打水的我，但夏妙和莉凯也会外出，要是她们外出时遇到的话……

    我甩甩头，甩掉负面思考。现在只能靠我们自己想办法面对这场危机，不过当然不可能拿小刀对付大黑熊，也没空制造特制版的长剑。但这倒也算是个好机会，可以试试做好后从没拿出来用过的特制版短枪。

    「我出去一下。」

    「咦？喂，你该不会是……」

    「大黑熊如果在附近，我就去收拾它。在我回来之前，两边的门都要扣上门闩喔。」

    「既然这样，我也跟你去！」

    「夏妙，你别跟来。真发生什么事情时，我没信心能边保护你们边撤退。我不是不相信你的射箭技术，反正我懂得一些武功，这件事交给我处理就好。」

    「可恶……你绝对要回来喔。」

    「师父，我也拜托您了，您一定要平安回来。」

    「嗯，我好不容易有了你们这两个家人，所以不可能留下你们独自死去。」

    我拿起摆在锻造坊的短枪来到屋外，听到夏妙她们依照我的吩咐，扣上门闩的声响后，走入森林之中。

    还在想说今天森林里格外昏暗，就下起雨来了。这好像是我来到这个世界后碰上的第一个雨天……

    我不停朝著「往这边走感觉非常危险，但应该能遇到熊」的方向前进。平日进城时的警戒都是夏妙负责，而且一般人很难察觉些微的危险。

    不过，如果危险程度已高到大黑熊等级，我也能察觉，毕竟这种情况已经危险到，一个不小心连我都有可能失去性命。

    我在雨声中拚命探寻来自大黑熊的声音，同时让雨声盖过自己发出的响声。

    根据夏妙先前所说，即使不是下雨天，一般来说熊相当有可能老早就回巢去了。

    如果熊已经离开，那么我那外挂加持的直觉，应该感觉不到危险才对。

    然而事实并非如此，也就是说大黑熊目前还在附近一带徘徊。说不定这只熊已经在其他地方尝过「人类」的味道，而这个念头也让我回想起，在前个世界看过的熊攻击人的事件。

    这么想来，包含兽人在内，生活在这座森林里的人类，极有可能都已成为大黑熊眼里的猎物了。今天由于下雨，我的气味变得不明显，让我也有机会打倒大黑熊。要永除后患只能趁今天了。

    「英造，下定决心吧。」

    在前个世界牺牲个人性命拯救一只猫的家伙，现在在这个世界居然准备要去杀死一头熊。我苦笑看待这种充满讽刺的落差。

    即使如此，我还是必须杀了那家伙。一切都是为了要保护已成为我的家人的夏妙及莉凯，还有与这些家人在这个世界获得的「日常」。为了保护这些事物，要我上刀山下油锅都在所不辞。

    我慢慢、慢慢地继续朝感觉有危险的方向前进。话说现在时间到底过了多久？总觉得好像过了好久，但又觉得好像只过了一下子。

    此刻我的危险洞悉能力、生存本能、求生知识和其他所有身体的感觉，都开始发出最大音量的警报，我找到「那家伙」了。

    先前我们常用「大黑熊」称呼这家伙，眼前的它确实是个庞然大物，和我在前个世界的电视上看过的大棕熊不相上下。

    「袭击夏妙的该不会也是这家伙吧……」

    总觉得若是要迎战这家伙，穿不穿皮甲都没差了，应该被它打倒一下就会一命呜呼。

    如果是先前攻击夏妙的家伙，应该早就察觉到我在靠近而逃之夭夭了，所以我在想应该是不同一只熊。

    但也无法完全排除，那只熊在几个礼拜内一口气变大的可能。

    「抱歉，我并不是跟你有仇才要杀你的。」

    但愿这家伙的巢穴里没有嗷嗷待哺的小熊。我缓缓地将枪尖朝向了熊。

    身上各种能力都在告知我遭遇危险，但不可思议的是，我毫无会被一击打死的预感。虽然目前的情况称不上胜券在握，不过身怀外挂技能的感觉犹如一颗定心丸。

    熊慢慢地立起身子，看起来又更大了，大概有我的两倍身高左右。即使如此，我依旧压低身体，继续将枪尖对准它。

    熊再次四肢著地后，朝我冲了过来。事到如今，靠我的脚程是逃不掉了。必须战到我和这家伙其中一方气绝身亡，才有办法结束这场打斗。

    猛扑而来的熊挥出前爪，我在千钧一发之际躲开。感觉就算被轻轻碰到一下，也是非死即伤。原本我打算以错身而过的姿势刺出短枪进攻，结果事与愿违。

    它的速度比我想像中的还要快。我都已经开外挂了还趋于劣势，没有外挂可开的人应该瞬间就会被击毙。

    刚刚也有考虑以短枪横扫让它停下脚步，但看起来效果不会太好。

    熊迅速改变姿势重新朝向我，但最先摆好攻击架式的是我。我飞快刺出短枪，枪尖轻而易举地刺进熊的侧腹部。还因太过锐利，所以几乎没有刺中的感觉。

    然而，外挂的感受告诉我「太浅了」。原来是地面太过泥泞，双脚无法踏稳。

    我迅速拔出短枪往后跳开，但熊的前爪恰好扫过胸前，胸口随即传来一股冲撞力道。

    幸好我已经向后跳开，所以冲撞力道已降到最小，但即使如此还是觉得肺里的空气全都被挤了出来。

    硬是吃下这记攻击后，我边翻滚边重新爬起站好迎击姿势。真庆幸有返老还童到三十岁，若还是四十岁，根本做不出这一连串的动作。

    我这次反而往前冲出，压低身体闪躲，在熊的前脚削过我的头顶后，冲到它的面前。乍看之下，熊就像要把我压倒一样。

    「我赢了。」

    我维持架式，气势十足地把短枪刺进熊的体内，接著轻轻松松地刺进深处。

    之前夏妙好像曾说过「锋利到锯起来感觉很恶心」之类的话，不过这种手感体验过再多次确实都还是难以习惯。

    我顺势把短枪继续刺进深处后，熊一爪把我扫开，我被扫到在地上不断打滚，手也放开了短枪。

    但是，刚才那一击我非常有信心。熊不停挣扎，拿刺在胸上的短枪束手无策，过没多久就「咚」地倒地。

    可能是因为熊横倒在地，所以短枪没有受损。不过，我攻击时非常粗暴，过程中短枪却还是完好如初，或许是「特制版武器」本身的耐用度也变高了。这一点很值得找时间验证一下。

    熊倒地后仍旧挣扎了一小段时间，但没一会儿也安静下来了。

    我心想现在如果再出现任何危险，也只剩下一把小刀，但有把武器总比没有好，因此我拔出护身用小刀，一点一点、小心翼翼地靠到熊身旁。它看起来好像没在呼吸。

    我虽然有些犹豫，但还是用脚尖戳了戳熊，确认它是不是真的没有反应。

    熊依旧一动也不动。我没有卸除戒心，上前拔起还插在熊身上的短枪。

    结果鲜血冒了出来，沾湿皮毛和地面，接著绯红血液和雨水混和后，边往外扩散边渗进地面。熊在这期间也毫无反应。

    我在确认熊已被杀死的瞬间，双脚一软瘫坐在地。毕竟我在前个世界，当然从未历经过这种性命交关的打斗。

    而且这次战斗我是完全依赖外挂技能和脑内安装的知识，完全可以证明我赢得多么惊险。

    「呼──」我吐了好大一口气后，终于缓过气来。随著心情逐渐放松，全身上下也开始感到疼痛。

    刚刚都被扫飞出去了，当然不可能毫发无伤。如今身上已有无数擦伤和瘀青。

    试著动了动身体，庆幸的是好像没有骨折。如果骨折，就有好一段时间都不能建筑和锻造物品了。以现在的伤势来说，至少得休养一天才行。

    我凝视著熊的尸体，双手合十。抱歉耶，虽然你还没有造成灾情，但是等到出现灾情就太晚了。

    我会连你的份好好活下去的。熊的生命就此消逝，而我保住一命。

    不过，该怎么处理这头熊才好？置之不理的话，应该会被食腐动物清理乾净。这样不失是个好办法，但它终究是我手刃的生命，可以的话我也想由我们家的人吃掉，藉此作为凭吊。

    反正我的力气已经大幅增强，努力搬回去好了……

    「嘿咻。」

    我把短枪和熊的手臂一起扛上肩膀，重量果然非同小可。我记得就算是体型较小的公棕熊，好像也有二五○公斤左右。

    熊很重，所以我直接拖著走。而且现在还在下雨，回到家前它的血应该就会流光。不过我也浑身是伤，再加上下雨使得步伐有些不稳，行进速度不尽理想。

    回到家之前若被狼或其他熊攻击会相当棘手，得尽快赶路才行。但若因赶路而没注意到熊或狼的动静，根本是本末倒置，所以我前进时还是小心翼翼。

    我比来的时候整整多花了一倍的时间，才回到离我家还有一半路的位置。

    不过庆幸的是雨势急速转弱，这样下去应该再过一下雨就会停了。

    雨停后应该多少能加快脚步回家。然而我走到这里，真的已经疲惫不堪，所以打算从肩膀上挪下熊的手臂和短枪休息一下，没想到就在这个时候，附近的树丛里冲出某种生物飞扑而来。

    「哇啊！」

    我根本来不及抽出小刀，就直接被按倒在地上。把我按倒的那个生物爬起身子，朝著熊的方向，压低姿势拔出小刀摆出迎战架式。

    原来是夏妙。她用充满怒火的眼睛看向熊，相较之下，先前把手放在我脖子上的她还算可爱了。我爬起来出声喊她：

    「夏妙！我没事！那家伙已经被我杀了！」

    夏妙听到我这么说后浑身抽动了一下，转头看向我。

    「真的吗？你是真的、真的没事吗？」

    「嗯嗯，虽然全身上下都是擦伤和撞伤搞得我很痛，但是没有严重的伤势喔。」

    她听到这番话后，又再度扑向我。她的反应虽然有点出乎我的意料，但和刚刚不同的是，我这次稳稳接住她了。

    「太好了……真的太好了……我、我……」

    夏妙哭个不停，我不停轻抚她的头。

    这时树丛又传来沙沙声响。但是这次我注意到了。毕竟夏妙本就住在森林里，又是虎兽人，隐藏气息销声匿迹根本是再擅长也不过的事情，但她就不同了。

    「莉凯。」

    「师父，我打扰到你们了吧。」

    「什么打不打扰，我们又没在干嘛。」

    确实是……没在干嘛。夏妙还把头埋在我的胸口抽抽噎噎。由于我被兽人几乎以全力紧紧搂住，身上的擦伤撞伤都非常痛，但这件事还是不要说出口好了。

    「夏妙小姐说师父您未免也出去太久，还说您如果打倒熊的话，应该早就该回来了，所以她提议要来看看是什么情况。」

    「你们跑出来外面明明很危险……」

    「别生气别生气，毕竟恋爱中的少女（夏妙小姐）要做的事情，谁都拦不住的。然后她闻到大黑熊和师父您一起愈靠愈近，推测您可能已遭遇不测，因此我们俩才埋伏起来。」

    「原来是这么一回事……」

    所以夏妙是为了从熊手上抢回我，才会扑向我啊。移动时单独把熊的手臂放在肩上，有的人乍看之下可能会误以为熊叼著我的肩膀在走动。总之我就当作没听见「恋爱中的少女」这几个字，反正她们是担心我才出来察看，得好好道谢才行。

    「谢谢你过来。」

    「不客气，是夏妙小姐提议的。」

    「夏妙，也谢谢你。」

    「嗯……」

    夏妙已经比刚才冷静了，但还没打算要从我身上离开的样子，真拿她没辙。

    「总之，我们回家吧。走吧？」

    语毕，我边轻抚她的头边催促。

    「好……」

    夏妙终于移开身体了。

    「话说师父，您真的彻底杀死熊了吗？」

    「是啊，内脏虽然还没清，但是肉应该是能拿来吃。」

    「我想这个世界上没几个人类在和大黑熊搏斗后还能存活……更别说是一个当铁匠的了，矮人中能办到的也是寥寥无几。」

    「这是有隐情的。」

    我扬起嘴角笑了。

    「好，我就不深究下去了。」

    莉凯边叹气，边结束这个话题。

    「好了，那么来搬回去……」

    「你不是都受伤了吗？还能搬吗？」

    夏妙担忧起我的伤势。

    「没问题，反正只剩一半的路，我可以搬得回去。」

    我故作无碍。虽然只是虚张声势，但多花点时间应该是能真的平安回到家。

    「好吧，你说没问题应该就是没问题……」

    我和夏妙分别扛起熊的一条手臂拖拉前进。

    莉凯则帮忙拿短枪。明明是把短枪，但搭配莉凯的身高，看起来像是变长了。由于这把短枪是特制版，因此她边走路还边鉴赏锻造品质。

    「你边看边走路很危险喔。」

    我用像是前个世界在警告不要边走路边滑手机的口吻，向莉凯说。何况她拿的可是武器短枪。真的很危险，别再这样了。

    途中来到湖泊附近，我和夏妙商量后，决定将熊浸在湖水里浸到明天。接著再走半小时就能到家了。

    回到家后，疲惫感席卷而来。但是得先把身体擦乾净才行……我摇摇晃晃踏著不稳的步伐走到厨房，发动魔法替炉灶点了火。

    「热水和饭菜我来准备就好，夏妙，你带师父回房间。」

    「喔，好。」

    「没关系，我自己回去就好……」

    「别逞强了，受伤的人乖乖听话就好。」

    夏妙不容分说的语气震慑了我。

    「喔、喔……」

    「手放上来，我的肩膀借你搭。要走啰。」

    我就这样搭著夏妙的肩膀，进到我的房间。

    如果直接躺下，会把床铺弄得都是泥巴，因此我先坐在椅子上。

    「好痛痛……」

    擦伤的部分其实还好，瘀青的地方好像开始发疼，我现在是全身都在痛。

    「喂、喂！」

    夏妙神情慌张地呼喊。

    「我没事。我身上到处都有瘀伤，现在就是这些地方在痛而已，骨头没断、也没有很深的伤口。」

    「你没骗我？」

    她用泛泪的眼睛看著我的双眼。

    「没有。」

    夏妙听我这么回答后，才转为放心的表情。夏妙你也满爱操心的嘛──我本想这么说，但觉得这样讲会害她闹别扭，所以还是把话吞了回去。

    「总之我必须把身体擦乾净才行……夏妙，热水好了再跟我说一声。」

    「喔，好。我去看看。」

    夏妙出了房间。久违的静谧笼罩房内，身体开始猛烈渴求休息。这应该是身体机能已认定目前安全无虞，所以开始主张当务之急是要好好休息。糟了……再这样下去……我……肯……定……会……睡……著……

    头上传来一种软绵绵的感觉，让我睁开眼睛。不过，我是刚睁开眼睛的话，就代表我刚刚睡著了。惨了，身体擦都还没有擦。

    我急忙爬起身，结果神情惊慌的夏妙映入眼帘，我也吓了一跳。

    「早、早安。」

    我实在不知道要说什么话，索性跟她问早。夏妙的表情依旧显得惊讶。

    「喔、喔……早安。」

    她这么回我。

    「我是睡著了吗？」

    「对，而且还睡得很熟。由于莉凯说身体得先擦乾净，要不然会有不好的气跑进身体，所以我们俩就用热水帮你擦拭后，再让你躺上床。我们没脱你的内衣裤喔。」

    「这样啊……这么麻烦你们，真抱歉。」

    「这种事情没什么好内疚的啦。」

    我再次躺回床上，刚好同一时间莉凯进来了。

    「喔，师父，您醒了啊。」

    「是啊。莉凯，昨天抱歉啰。」

    「没事没事，您别放在心上。对了对了，夏妙那时大喊著『英造他──！』……」

    「哇────！！！！」

    夏妙突然大吼，根本就是老虎在咆哮。

    「笨笨笨笨笨蛋！不准说那个啦！！」

    「哎呀，我是觉得说出来也没差耶，你干嘛那么害羞。」

    单独两人交谈时，莉凯稍微调侃了焦躁的夏妙。这类的应对进退果然还是莉凯略胜一筹。

    「话说回来，莉凯，你可以不要再叫我师父了喔。」

    我若无其事地加入她们的对话。

    「那可不行喔，师父。」

    结果莉凯毫不留情地一口回绝。

第一卷 终章 传说之名

    「早安，老爷。」

    「啊，是你啊。早。」

    我坐在椅子上没来由地望著外头时，一名身穿轻便服装的女子前来攀谈，我回完话后，叹了口气。

    「今天也来了好多想要一睹英雄风采的人呢。」

    「嗯，对啊。」

    先前结束那次任务后，前来我家的人就络绎不绝。由于人实在太多，我跑去央求卡米洛阁下想想办法时，得知艾伊莫尔伯爵愿意派人来协助，便决定接受伯爵的好意。

    这天也是一大早就能看到前来求见的人，在我家前方大排长龙，伯爵派来的卫兵忙著替那些人整队。

    「那个人是不是讨厌会有这种情况，所以才不亲自出马？」

    「我也不清楚，不过我觉得很有可能像是您说的那样。我曾见过那位数次，因此我能肯定他是个极度讨厌拋头露面的人。尤其是在那件事情发生后，更是如此。」

    女子──她名叫卡特莉娜──这么回覆我的疑问。不过如果是我刚才口中的那一位，他确实是自己做武器去打倒目标还比较快。

    据说上头这次之所以会选中我，都是因为那一位说：「剑我可以做，但是我不适合执行那种任务，所以任务的部分拜托另请高明。如果执意要我包办，那么我连剑都不做了。」

    在全骑士团中我的剑术是数一数二强，自己的确对此感到自负，再加上指派任务的是国王，实在难以抗命，不过早知道事情会变成这样的话，我也有点怀疑当时的自己会不会领命了。

    话说回来，那一位如果没开那种条件，由他执行任务是最快的方法。毕竟我听说，他能和那个「雷剑」打到平手。假如传闻都是真的，结论就很简单。

    这就代表那一位比我还强。

    我重新调整姿势，整个人靠坐在椅子上，接著闭起双眼，回想著那天发生的事情。

    这里就是近来大街小巷议论纷纷的那座山，据说山里住著怪物，而我翻山越岭，终于抵达目的地。

    听说这个怪物会跑到山下的人类聚落大吃牛羊，当地居民为此快要活不下去。

    于是城里组织了讨伐远征队，而我领受的重责大任就是扛著大剑翻山越岭。

    其实我是几经波折才好不容易获得这把大剑。整件事情是从我得知有个铁匠住在「黑之森」开始，知道铁匠住处的商人还告诉我，去找铁匠订制武器有个条件，委托人必须独自前去工坊，因此我半信半疑地一个人进到危险的森林内。

    结果森林里还真的有名铁匠。第一眼看到他时还以为是有人在恶作剧，但那个人完全与他一开始的臭脸和我对铁匠的刻板印象相反，意外是个好人。

    ……不过他好像有多名老婆，我很好奇这一点，毕竟铁匠是那么受女生欢迎的职业吗？

    另外我有问他为什么会住在那种地方？如果把店开在生活更便利一点的地方，客人应该也会增加才对。他听到这个问题后，只苦笑著回答：「没办法，因为有很多原因。」

    是有听说他来自北方（他的名字听起来确实很有北方风格），但直接询问好像相当失礼，所以我没有追问，但他有什么隐情到最后我也不得而知。

    总之，我就是历经一番不小的波折，才获得目前身上背的大剑。至于大剑的品质，我已经实际检验测试过了，那个臭脸铁匠的手艺真的无庸置疑。

    也就是说，此次讨伐的成败几乎取决于我的表现，这把大剑的重量让我更加瞭解到自己担负的责任有多么重大。

    我们目前正窥探著位在险峻山地中的狭小谷地，目标怪物就在里头悠哉熟睡。不知道能不能顺利干掉它。

    「目标在耶。」

    「是啊，睡得还真香。要发动攻击吗？」

    「现在确实是好机会，准备进攻。」

    我和部下小声讨论。趁目标熟睡时进攻，绝对是最佳方案。我们小心翼翼地卸下行李，开始进行进攻前的各项准备。

    将巨大飞石绊索（于绳索两端绑上重物的武器，命中后绳索会缠绕目标）安装到四座架设好的攻城弩上，并瞄准目标。

    「那家伙一动，就马上发射。」

    「瞭解。」

    经常整队人马前往支援讨伐魔物的攻城弩队队长，压低声音回应。第一波攻击会先射出飞石绊索，接著再以大型箭矢支援进攻。不过攻城弩的攻击速度极慢，只要被目标锁定攻击，马上就会遭到摧毁，所以期望能够速战速决。

    我们选了条稍微绕远路，但感觉能悄悄靠近，又不会挡到飞石绊索射击轨道的路线，逐步靠近那家伙。如果可以的话，最好是趁它还在睡觉时，就砍下它的头，如此一来轻轻松松就能送它归西……

    但是我这个愿望随即落空，在距离还剩二○公尺左右的地方，那家伙开始挪动身体，接著睁开眼睛。我立刻拿好大剑，边跑边吶喊：

    「射击！」

    说时迟，那时快，四个巨型飞石绊索挟带著嗡鸣声，从远方飞向那家伙。那家伙好像在最后关头察觉飞石绊索，但攻城弩队不愧身经百战，飞石绊索不偏不倚地缠住了那家伙的脚和翅膀。

    那家伙是种庞大身躯上遍布硬鳞，像只长有翅膀能翱翔天际的爬虫类怪物，也就是人们口中的龙。如今它正在不断挣扎，但缠绕住的绳索完全没有断裂的迹象，就算是大半生物都敌不过的龙也无可奈何。

    不过这也是预料中事，毕竟那些绳索也是出自先前那位铁匠之手，而且是秘银制（！）的订制品。

    「要对付龙的绳索就得动用到这种材质，要不然一下子就会被扯断。由于大剑的费用你已经多给很多了，所以这种绳子就算我送你的。」

    我不禁回想起他抿嘴而笑的表情，但也连带想起他这么说后，便被老婆揪住耳朵，他应该会觉得我这段记忆是多余的吧。

    「他说的对。」

    我也像他一样抿嘴而笑，冲向龙首。龙把头转到我这边后，张开它的大口。在它口中可以看到某种烧得猛烈的东西。

    我把大剑剑身翻向对手后，现场传来「轰」地一声，周遭一带瞬间陷入火海。

    好烫。如果被这阵连铁都能熔化的火焰吐息喷个正著，恐怕会立即身亡。不过我手上的大剑像是自行冷却般散发蓝光，保护我免受烈焰灼烧。

    我抓紧火焰快要熄灭但又还在燃烧的时机，再度冲了出去。眼前是巨大的龙头，如今它就算察觉到我，大脑说不定还无法理解是什么情况。

    毕竟至今与它对峙过的对手，在被火焰吐息袭击后，想必没有人能全身而退。

    虽然我也知道自己是个不输那位铁匠的好好先生，骑士团的伙伴也经常称赞我是好人，但是我也没有好到会放过眼前这个破绽。

    龙在这个瞬间停止不动，我朝它的头狠狠挥下手中的大剑。

    任务结束后，国王陛下亲自赐予我含意为「屠龙者」的姓氏，与可以世袭的男爵爵位。我因此从贝伦哈尔德&amp;#8226;乌鲁利希，改名为贝伦哈尔德&amp;#8226;多勒亨迪达。而且受封的是男爵爵位，身为乌鲁利希子爵的父亲更是乐不可支。

    原本无法继承爵位的二儿子，如今受封爵位，虽然要改变家名，但作为父亲的心情自然可想而知。

    此外，想当然耳，屠龙者也是十分稀少的存在。其实这次龙出现在人类聚落附近，本就是相当罕见的事情。总之王国内突如其来的英雄诞生消息，瞬间就传遍了全国！然后我家就招来了眼前这场大骚动。

    前来求见的人多半是来问「要不要娶我家女儿？」之类的话。他们大概是想得到「贵族亲属」这种好头衔，不过到目前为止我通通都回绝了。

    其余的基本上是来问「能不能介绍帮您打造武器的铁匠给我认识？」由于卡米洛阁下与锻造坊的英造阁下都特别叮咛过，不得外流相关资讯，所以大部分我都拒绝透漏，甚至没有提及卡米洛阁下的事情。而且只要断然拒绝过一次，这些人通常就再也不会上门了。

    但是，有天这些人中来了那么一个与众不同的青年。他极有热忱，锲而不舍地来过我家无数次，还说在我告诉他铁匠的消息之前，都不会离开。

    结果这天我拗不过他的热情，把卡米洛阁下的存在告诉他了。当然，我告诉他之前有开条件，要他绝对不能告诉任何人。

    之后好一阵子，我常常扪心自问这么做到底对不对，结果时间更久后，我可以非常确定这么做绝对没有错。

    因为那名青年，就是后来拿著同位铁匠锻造的剑，与魔王对峙的勇者。

第一卷 缘分的故事① 遇见命定之人的那一天

    「对我来说，那是段无可取代的美好时光。」

    她──年纪虽已超过一百二十岁，但可能因为是矮人的关系，没有老态龙钟的感觉，以人类来说就只是个中年或中高年的妇人──对我这么说。

    世上有个身为铁匠的男人引起我的兴趣，不知曾几何时开始，我就想要追查他一生的事迹。

    「英雄的推手」、「拥有神之手的男人」、「抑制之锤」……他在各个地方，被以各种别名称呼著。

    他的名字叫英造&amp;#8226;但箭。在他制作的所有武器中，一般认为勇者代代相传的「圣剑罗兹巴尔丁」与魔王爱剑「魔剑休德耶斯兹贝特」这两把剑，是他的巅峰代表作。

    不过，他的成就不仅于这两把武器。当今天下名门之一的多勒亨迪达家，起初是靠屠龙者一事声名远播，当时屠龙者使用的大剑正是出自英造之手，此外和屠龙者大剑并列传家宝、名为「蜘蛛丝」的秘银绳索也是他的作品。

    在其他许多地方也都有陆续「发现」刻有「肥猫坐姿图案」的武器，那些也都几乎可以确定是他的作品，这些物品在世界、在国家、在某些家庭──在各种大小领域的历史中都占有重要的地位。

    但是，可能和他本人不喜拋头露面的个性有关，公开纪录中可说是完全没有留下相关记载，他的经历几乎都包覆在重重谜团里。

    纵使我特地远赴北方调查他的家族名「但箭」，最终还是没有任何更进一步的瞭解。

    由于他留下的事物实在太过稀少，因此我也曾怀疑他的纪录是被刻意消除，但经调查后又发现应该不是这么一回事，真的单纯只是他没留下什么而已。

    就外界对他的瞭解，有位铁匠是他收过的唯一一名徒弟。那位铁匠就是这名女矮人，她的名字叫莉凯&amp;#8226;但箭。

    据说矮人在自我介绍时，会像家族名般冠上自家的工坊名。然而我访谈时十分谨慎，深怕惹莉凯不高兴，因此我到最后都没问她是因为和英造先生结婚而冠上家族名，还是为了表达对师父的敬意所以才冠上工坊名。

    坊间流传的说法都直指是前者（甚至有人谣传英造另外还娶了好几位老婆），但毫无正式纪录佐证，因此都还只能算是小道八卦。

    英造现在也是音讯全无。我认为他应该已不在人世，但包含这位女矮人在内的所有认识他的人都不曾讲明，因此也只能说他是「下落不明」。

    接下来是我历经长时间探查，又经过长年请托后，莉凯才好不容易愿意告诉我的一段往事。

    ◇　◇　◇

    我在矮人的家庭里出生长大，底下还有三个弟弟，家人和亲戚一起经营锻造坊。

    矮人成长到某个年纪后，就要离家拜师学艺。不过矮人没有明订离家的年纪，只是用大概的年龄界定，以我家来说，我就是和三个弟弟一起踏上拜师学艺的旅途。

    一路上我增加了不少见闻，虽然也有碰到有点危险的事情，但矮人的身体非常强健，小事情都能自行化解。

    问题在于去了几座小城，绕了许多间工坊，都还是未能找到中意的地方。

    「这边如何啊？」

    「唔嗯……很普通耶……我觉得这种程度的技术，小鬼头玛吉也办得到。」

    「对啊。」

    我每次问弟弟，大概都是得到这类的答案，实际上也是真的还没找到一间，技术力和创新力能让我们耳目一新的工坊。

    我们矮人离家拜师学艺的目的是要把新技术带回自家工坊──我的话就是带回莫里兹工坊，藉此提升自家的锻造品质。

    若以此目的作为标准，一般的工坊根本不用列入考量，基本上论力气和手艺灵巧，矮人都赢过人类。

    但是，人类可能会有矮人没有的创意。如果能将那样的创意和矮人的技术相互结合，或许就能孕育出全新的物品。矮人一直以来就是凭藉这种方法，不断提升自我的锻造品质。

    我们姊弟四人就这样，不停绕进途中经过的大小城镇，不停经历期待与失望，继续朝著王都前进。我那时候觉得就算再怎么不济，去到王都肯定能遇见技艺高超的铁匠。

    真不知道要怎么形容当时我内心受到的冲击。好像有人把这种情况说成有如晴天霹雳。

    但是，对我来说，岂止是被雷劈到的程度而已。虽然我没被实际敲过，但师父若是拿铁锤出全力敲我头，或许就能感受到同等的冲击。

    ……应该要找机会试一次看看耶。没事，我在自言自语而已。

    那天我们准备要进入王都附近的某座城市时，看到一个正在站哨的卫兵。正确来说，我的确是有看到卫兵的身影，但我眼睛注意的是他在使用的小刀。

    当时由于时间接近中午，那位士兵正在用小刀切肉乾吃。

    我虽然只看一眼，但已被那把小刀的锋利度，还有刀刃散发的光辉深深吸引，因此随便跟卫兵打了招呼后，就开始打听。

    「请问您那把小刀是在那里买的啊？」

    「你说这把吗？啊，小姐你是矮人吗？」

    「是的。」

    我点了点头。

    「这么说来，你是想到锻造这把小刀的地方拜师学艺吗？」

    这名卫兵知道矮人的习惯，这么一来或许能较快切入正题，因此我抱著期待继续交谈。

    「请问一下，您那把小刀能借我看一下吗？」

    「姊、姊姊，难道你……」

    「你连那个铁匠工作模样都还没看过，就决定要当他的徒弟了喔。」

    「我们也想找厉害的工匠当师父耶……」

    弟弟们一阵惊慌，但这时候只好当作长辈优先了。

    「没问题，借你看。」

    卫兵用破布擦擦小刀后递了过来。这么说有点下流，但我像是在用眼睛舔拭般，仔仔细细地看著小刀。

    这是把非常漂亮的小刀，它同时兼具身为日常用具的耐用度，与身为刀具的纤细。

    明明有能够制造出这种高品质小刀的工匠，但不可思议的是来到这座城镇之前，我从未见过他的产品。

    在一旁探头探脑的弟弟们也发出「喔喔喔……」「这也太厉害……」等等的赞叹声，这也间接验证我的眼光是对的。

    「请问制作这把小刀的人住在哪里？我想去找他拜师学艺。」

    我一脸认真地询问了卫兵。弟弟们比了像是在喊「糟糕，被抢先了」的动作，不过当没看见就好。

    结果，卫兵皱起眉头说：

    「唔嗯──我也不知道那个人在哪里耶。其实我连他叫什么名字都不知道。」

    「这样啊……那么请问您这把小刀是在哪里买的？」

    「我在自由市集买的喔。那个人每个礼拜会来一次，他上次来大概是四天之前，所以大概三天后应该还会再来。今天的话我没看到他，应该是不会来了。」

    「我知道了。那么我会在这里等到他来为止。」

    「咦……」

    「姊姊……」

    身上的盘缠还够在这种规模的城镇里待上一阵子，扣除弟弟们的埋怨，其他没有什么问题。

    「我会在这座城里等三天，你们先出发吧。」

    我向弟弟们说。弟弟们来到这座城镇后就茫然不已，从表情来看如今更是不知所措。

    「姊姊，对方要是不收你当徒弟的话，你要怎么办？」

    「我们不在你身边的话，你上路后会很危险耶。」

    弟弟们的担心都是对的。目前的确无法保证，锻造那把小刀的工匠会收我为徒。

    但是，不可思议的是我坚信我会成功。

    「你们不用担心，我觉得事情一定会顺利的。」

    「开始了……」

    「姊姊每次一讲这种话，就代表谁都劝不了她了。」

    「我们就照她说的去做吧……」

    就这样，我说服了弟弟们，然后开始望眼欲穿地等待工匠到来的那一天。

    接下来的三天时间，我每天都在城镇入口和自由市集到处徘徊。

    头两天就算到了城镇入口，卫兵也只会对我摇摇头。即使如此我仍旧不死心，还跑去自由市集到处询问摆摊的商家，不过好像真的都没有来。

    然后到了第三天。根据卫兵之前说的，今天应该距离那位工匠上次进城已经过了一个礼拜。

    如果他今天也没来，就没人能保证他何时才会来了。若是如此，分给弟弟们后剩下的盘缠不知道能撑到几时。

    太阳刚升上最高处后不久，我边祈祷边来到城镇入口处，结果今天站著的卫兵向我点了点头。我回以深深一鞠躬，急忙赶往自由市集。

    自由市集一如往常地人声鼎沸。我四处张望，确认著自由市集里卖的商品。

    然后，我终于找到了，那样东西在我眼里根本在闪闪发光。

    前几天卫兵让我看的小刀，如今随意地摆在摊车上。

    我急忙冲过去说：

    「请、请问！」

    顾摊的男子露出有些惊讶的表情回话。

    「是，您想问什么事情？」

    他身后的虎型女兽人，虽然脸色有点恐怖，但我现在不能畏缩。

    「请问卫兵队的人用的小刀，是您做的吗！？」

    「是的，是我做的……」

    我就是在这一天，遇见我命中注定的那个人。

第一卷 缘分的故事② 「雷剑」的忧愁

    一阵红色旋风窜过战场。不对，用风来形容或许不太适合。

    毕竟这根本不是风，而且速度比风更快。

    真要譬喻的话，应该是闪电。就像一道转瞬间从天而降，烧毁附近一带的雷光。

    然而这道闪电并非自天上落下，而是在地面四窜。红色的雷光一奔腾，就像要把一切燃烧殆尽般，不停打倒敌人。

    她的外号雷剑，就是得名自速度快如闪电的进攻。

    她手握这个外号的另一个由来的两把短剑，犹如跳舞般砍杀敌人，飞窜而过。她的任务是要将此处的敌军减少至某个程度。

    敌我双方在这个地区长年小冲突不断，但两边好像都没打算解决根本的问题，迟迟未发动决定性攻势取得最后的胜利。

    因此，她砍杀相当数量的敌人后，便退出前线。如今己方在这场战事已取得优势。

    毕竟要是不管三七二十一直接投入最强战力，结果出了什么万一就不好了。

    这时她与几名同伴正在撤退，有道黑影朝她进逼而来。乍看之下像是友军，但其实是敌人。若能在此刻杀死雷剑，肯定足以扭转战局。

    男子将怀中短剑刺向雷剑，但他的盘算终究落空，雷剑的剑挥开了他的剑。光是这一剑产生的冲击力道感觉就能扭断对方的手。男子的剑弹了出去，飞向远方。

    不过可能是挥砍力道过猛，雷剑挥出的那把剑也变形了。但她冷静以对，用另一把剑解决了敌人。

    她在这座战场的任务就此结束。她是个佣兵，下个工作早晚会来，但在那之前就是她短暂的休息时间。

    ◇　◇　◇

    结束任务后，我不知道咂了第几次舌，一切都是因为剑又坏了。

    剑刃毁损严重，护手也又歪又松，整把剑好像就快散开。以我当佣兵至今的经验研判，这种状态应该还能撑过几次交锋，但基本已到极限。

    总之以我这种快速移动，顺势砍杀的战斗风格，应该很快就会报销，不过这把剑当初好歹也是花了我一大笔钱。

    人称我「雷剑」，收取的报酬也不少，既然要花大钱买武器，就想要买到好东西。

    买来的武器如果不耐用，不仅会影响工作，也会打坏我的心情。

    看来要买把更好的剑才行。我现在想要一把真正的上等货，价钱比过往的都还贵也无妨。

    感觉得去趟王都才找得到技艺精良、能够锻造出这种好武器的工匠。不过听说跟我长年往来的商人，在艾伊莫尔伯爵辖下的城里开了店铺，前往王都之前，先绕去那间店看看好了。

    那家伙过去是行脚商人，或许有认识一些住在王都，技艺高超的铁匠。我在战线后方领取报酬、打包好行李后，立刻和几名也是要进城的人动身上路。

    ◇　◇　◇

    自沦为战场的边境出发，大概要花一至两周的时间才能步行到城里。

    我和同伴们由于不隶属特定的佣兵团，因此无法乘坐佣兵团的马车，只能徒步前往。

    我的旅途同伴全都是女生，先前就那么一次曾和男生结伴同行，但整趟路相处下来碰上各种大小问题，因此在那之后就决定需要长距离移动时，只找女生一起。

    我们这几个女生都是佣兵，虽然早已没在追求女人味，但倒也不是完全不像个女人了。

    我们现在边走路也边七嘴八舌大聊特聊，这次工作中哪个家伙长得帅气，谁的体味很臭，谁和谁在任务中搞上了之类的话题。

    我的男女关系吗？我之前遇过烂桃花后，就没在碰触这方面的事情，连想碰的动力都没有。

    ……我当然也憧憬过所谓的白马王子，但比我强的男人寥寥无几，所以我根本不抱任何希望。

    我们就这样吵吵嚷嚷地沿著兽径般的道路，先朝途中会经过的村庄前进。

    度过白昼全部用于移动的四天后，我们终于抵达位在中途的村庄附近。

    但没有半个村人信任佣兵，所以我们不会进入这座村庄。

    不过不信任我们也无可厚非，毕竟他们会觉得如果我们打胜仗回来，还可能安分守己，但若吃了败仗，或许就会化身为土匪强盗。

    然而我们就算吃了败仗也不会想要烧杀掳掠，只是村人们不懂这一点。

    因此，虽然要绕点路，我们还是避开村子前进，以免村人对我们产生多余的戒心。

    之所以要往村庄前进，只是因为这里是最显眼的地标而已。在这一带工作的佣兵都知道不要进村庄。

    当然，偶尔会有不知道的同行进到村庄被赶出来。那座村庄可能是因为位处要冲，所以自我防卫能力极强，一般人想闯进去根本打不赢他们。

    我远远看著那座危险的村落绕道而行，不久后便出到一条宽广的道路。我们来到通往王都的干道了。

    来到这里后，只要沿著这条道路往城镇前进，不用多久就能抵达。于此我挥别要前往相反方向的同伴，此生可能再也不会见到当中某些人了，不过做这份工作就是会有这样的无奈。

    我和几个同方向的同伴们，吵吵闹闹地走在干道上。途中虽会有行脚商人的马车通过，但我们不会想搭便车。

    应该是说，没有几个人有胆让我们搭车，而且我们虽是佣兵，但一行人全是女生，因此就算有人愿意让我们上车，也不知道那个人是不是在动歪脑筋。

    其实，我刚当上佣兵时，就曾差点遇到危险，真的不想再碰到那种事情了。

    我们在路上轮流警戒周遭状况，抵达途中小镇时就会进行补给或再挥别几个人，有时也会打打强盗赚点零用钱，如今已经在干道上行走了十天。

    途中道路其中一侧开始变成一大片森林，那里是「黑之森」，占地极为广阔，听说里面栖息著狼、熊、野猪之类的动物，是个相当危险的地方。

    王国的军队也不会靠近这座森林，而且通常讲到森林都会联想到有罪犯躲藏其中（我曾承接前往其他森林讨伐逃犯的任务），从毫无类似的传闻就可知道，这是座多么危险的森林了。

    但也听说那座森林里住有兽人。如果能和兽人请教避开危险的诀窍，或许对我的工作会是一大助益。真希望有机会能当面问问他们。

    不久后，开始可以看到某座城镇熟悉的外墙。

    要去这座城镇的人只有我，其他同伴好像都要直接前往王都。毕竟从这里再走一小段路就是王都，前往那种人多，也就是工作多的大城市，要做任何事都方便。

    城镇入口处站著身穿金属铠甲，感觉有些柔弱的卫兵，我就在这里向其他同伴挥手道别。

    「原来如此啊。」

    我来到商人──他名叫卡米洛──的店铺后，边告诉他我的来意，边递出损伤严重的短剑，卡米洛仔细端详后陷入沉思。

    「这把短剑的品质非常好，你不去找同个铁匠帮你做武器吗？」

    「没打算，因为我想要比这更好的。」

    「如果要比这更好的，可能要花很多钱喔。」

    「花钱事小，毕竟这攸关我的性命。我在买武器这件事情上不会吝啬的。」

    我用力探出身体说道。唯独这件事我不会让步，纵使他说王国首屈一指的锻造坊才能打造出如我所愿的剑，而且一把要价一枚金币也是一样。

    卡米洛听到我这么说后，用手指挑弄嘴巴上的胡须开始思考。

    我知道这家伙的某些习惯。他做出这种动作的话，就代表他心中已有答案，但目前还在犹豫要不要告诉我。

    就在我认真思考要不要掐他脖子问出答案时，卡米洛「啪」地拍了一下手。

    「真拿你没辙，我就告诉你吧。」

    「喔，你有认识符合我条件的铁匠啊。」

    「是啊。就我所看到的，那个人应该是当今屈指可数……不对，他甚至是可以名留青史的铁匠吧。」

    「你居然这么赞赏一个人，未免也太稀奇了吧。」

    我说完话，他便从怀中取出一把小刀。刀子体积不大，刀柄刻有猫咪的图案，看起来有些可爱。

    「这把小刀就是那家伙的作品……」

    我瞥了一眼卡米洛，看他点头回应，所以就从鞘中抽出小刀观看。结果眼前出现一把作工精细的小刀。虽然品质还不及我要求的标准，但已经非常接近了。

    这应该是出自王都屈指可数、贵族御用的锻造坊吧。手艺十分精湛。真好奇卡米洛到底花了多少钱才买到这把小刀。

    「铁匠本人说这还『不是尽全力』制作的，价格也很便宜。我批发价只用这个数字就买到了。」

    「什么？」

    我听到价格时大吃一惊，因为那是一般百姓稍微努力一点，就能负担的价位。这种品质再加上是王都锻造坊制造的话，应该不可能只值这点钱。

    而且，这还不是尽全力制作的产品。那位铁匠如果使出浑身解数，究竟会锻造出什么样的惊人武器啊？

    「那位铁匠跟我说过，如果我觉得『这个人没问题』，就可以介绍给他。」

    「那么……！」

    我不禁把身体探得更出去。

    「你冷静点。要我告诉你是可以，但是你必须遵守两个条件。」

    「什么条件？」

    「第一，你必须单独前去他的锻造坊。这是那位铁匠开出的条件。」

    「好。」

    「第二，不得将他的住处告诉别人。这是我开的条件。」

    「意思是一定要透过你仲介才行？」

    卡米洛点点头。

    「极端来说就是你那个意思。这么做有一部分当然是要顾及商业利益，但还有就是因为那家伙……该怎么说呢？他人太好了，而且好到有些不谙世事。你认为他一开始是在哪里卖这种小刀的？」

    「他在哪里卖？」

    「自由市集喔。」

    「这……」

    我无言以对。居然把这种高品质的刀具拿去自由市集卖？那边的人或许难以分辨这种小刀的厉害之处，但这么看来那位铁匠真的不谙世事。

    别说领主本人了，那些御用的锻造坊如果发现，肯定会闹到不可开交。

    「不过，他那个人就是这样。所以我也不想替他增添太多麻烦事。」

    「原来是这样。我非常瞭解你想说的意思。」

    「你能瞭解真的是太好了。」

    卡米洛听闻我的回应后，露出内心万分纠结的表情发出苦笑。看样子那位铁匠现在都是发货到这家伙的店里，若没这么做感觉他迟早都会惹祸上身。

    「那我现在就告诉你吧。」

    「好。」

    「那家伙的名字叫英造……」

    「他是北方人啊。」

    「好像是。本人是这么说。」

    我在执行佣兵工作时，也曾和北方流离到这里的人并肩作战。现在这个名字听起来的声调，很像当时那个人的名字。

    「然后呢……」

    卡米洛在故弄玄虚。

    「你干嘛，还有事情没跟我说吗？」

    我感到有些烦躁，要他赶快说。

    「那家伙住在『黑之森』。」

    卡米洛扬起嘴角笑著说，我忍不住打了他的头。

    我虽然忍不住打了卡米洛的头，但他还是不厌其烦地说没有骗人，所以我姑且相信他的话，不抱任何期待，走进了「黑之森」。

    一踏进森林内，就有股毛骨悚然的感觉窜上我的身体。

    「至少普通人类不会住在这种地方才对。」

    我这样自言自语分散注意力。由于树的颜色是黑的，而且长得又高，导致阳光难以穿透，即使在白天，森林里还是非常昏暗。

    卡米洛虽有告诉我锻造坊的地点和能够依循的路标，但一个恍神感觉就会迷路。如果在这里迷路，怎么想都是必死无疑。

    我瞪大眼睛专心察看后发现，地上留有人和手拉车多次通过的痕迹。只要跟著这个痕迹走就能抵达目的地了……应该是吧。我很少会觉得自己能当佣兵是件值得庆幸的事情，但是现在这个时候我真心觉得，当佣兵是当对了。

    不知是鸟叫还是虫鸣，还有野兽的气息。这些东西再加上原本的昏暗环境，更是加深了内心本就存在的恐惧。实际上根本没那么恐怖。

    途中，树丛摇晃传来沙沙声，害我吓了一跳，不过出现的是只可爱的兔子。

    「看来卡米洛没骗我耶……」

    「黑之森」中有栋屋子孤伶伶地坐落在一处开阔的土地上。烟囱还在冒出我一路奉为路标的烟雾，看来有人在屋子里工作，耳里也传来金属相互碰撞发出的声响。

    由于有两个入口，害我有些犹豫要走哪一边，不过有声音的地方应该就会有人，所以我最后走向传出声响的那扇门。

    站在门前的我用力敲了门。

    「我是卡米洛介绍来的！想请您帮我做两把剑！」

    结果里头传来男子悠哉的回话声。

    「好好好，我现在过去开门喔。」

    接著「叩」地传来卸下门闩的声响。

    要帮我制剑的男子到底是什么样的一个人？我怀著期待与不安的心情，意外地紧张了起来。

第一卷 后记

    大部分读者应该都有看过我的作品了吧。大家好，我是「たままる」，是名兼职作家。

    我先前参加了小说投稿网站「カクヨム」举办的第四届カクヨム网路小说大赛，投稿的是异世界奇幻类，最后拿下大奖，各位目前拿在手上阅读的就是出版成书的得奖文章。

    因此，我猜正在阅读此篇后记的读者中，应该也有读过本作品在「カクヨム」和「成为小说家吧」连载中的网路版本。真的非常感谢你们的翻阅。

    以下为致谢词。非常感谢主办网路小说大赛的カクヨム编辑部的每一位成员，因为有这个比赛，我的作品才能出版成书。也很感谢カドBOOKS编辑部的S编辑和A编辑，全力协助我这个完全搞不清楚状况的出版业超级门外汉，另外，感谢キンダ老师爽快答应提供插画。最后是我的好朋友们、老家的妈妈、妹妹和猫咪茶豆及昆布，谢谢你们在我好几次想放弃不写时，给予我精神上莫大的鼓励。真的非常感谢你们。

    然后，我要向阅读本作的各位读者献上最诚挚的感谢。

    若您还站著阅读本作，还请直接拿到柜台结帐，这样我会更由衷感谢您的支持。

    那么后记就到此结束，有缘的话，我们就在第2集的后记中再相见吧！

第一卷 特典 某日夜晚

    「我要开动了。」

    「「我要开动了。」」

    我双手合十说完话后，另外两人也跟著复述。

    我家的基本规则是要等全员到齐才吃晚餐。不过，我们工作的工坊就并设在自家，因此不须通勤，而且住的房子就在「黑之森」内，所以也不必和邻居打交道。说到我家的邻居，主要是狼和鹿，然后还有松鼠、兔子等小动物，偶尔会有熊出没。

    在森林中的某些地方还会有兽人族聚落，不过根据我家夏妙所言「没有兽人族住在我们家附近」，也就是说我家附近没半个能够交谈的邻居。

    而且，这个世界的人们一般都觉得点灯相当浪费燃料，因此太阳下山后就会停止工作。我家虽有魔法灯火，但用魔法点燃火焰后，也没有太多魔法灯具能够确保火焰不会熄灭，所以家里状况与一般人家相去不远。

    我们现在是在微弱的魔法灯火映照下围在餐桌吃饭，如果是一般人家，应该早在日落前已经吃完晚饭，太阳下山后就赶快上床睡觉了。从这个角度来看，我的作业时间比其他同行稍微多出一些，这应该也是我的锻造坊比其他店家有利的地方吧。

    我们吃晚餐时，大都在闲聊。毕竟我们三人分属三个种族，光是讲讲自身往事就能聊得非常尽兴。

    「这么说来，现在这样的调味方式跟莉凯你们家的很类似啰？」

    「是啊。基本上就只有用盐调味。」

    我先前已透过「脑内安装的知识」对这个世界的调味方式有一定程度的了解，因此知道这里基本上都只用盐调味。听说有些人家偶尔也会使用胡椒，但胡椒这种香料相当昂贵，虽然价格还没离谱到「与同重量的黄金等值」，但一般家庭确实鲜少使用。

    「英造，你有吃过什么样调味的料理啊？」

    在这个家我是个拥有家族名──也就是出身贵族的存在，所以在两人的认知中……我就是见多识广。

    其实我的老家是个非常普通的家庭，不过我在前个世界的人生中，也品尝过相当多样的菜肴。

    「我想想喔……以前我很喜欢吃一种用香辛料炖煮肉和蔬菜的料理。」

    我用怀念的口吻说的，其实就是咖哩。大多数日本人都很喜欢这道料理，我也不例外。

    「那种料理跟你煮的这种汤是不是很像？」

    「那种料理啊，是把一些辛辣、对身体好的香料磨碎后，和食材一起下锅炖煮。」

    「哇，我没办法想像那是什么样的味道耶。」

    「毕竟那是种相当独特的味道啊。」

    这个世界里也有近似前个世界中东地区的地方，去到那一带好像就能吃到相似的菜肴。而我住的这一带类似欧洲，虽然没有前个世界的欧洲那么发达，但那种香料类料理肯定算是珍馐。

    「还有其他的吗？」

    「好像没什么其他的了。我家会吃的香料类料理，大概就我刚才说的那种而已。」

    「我是听说会用胡椒把食物调理到吃不出原本的味道耶。」

    「我家是没有那样弄。」

    在前个世界的日本，或许有些地方是这样做菜，但我老家基本上口味清淡，都会保留食材原味，所以不会有以调味料为主的菜肴。

    「莉凯，你们家是不是都吃比较咸？」

    「咦？您怎么知道？」

    锻造时基本上必须身处酷热的工作环境，因此我猜想身体会因流汗而渴求盐分与水分，看来我是猜对了。

    「不过，我煮的饭菜也算偏咸就是了。」

    「我吃不出来耶。」

    夏妙纳闷地说。感觉她对口味咸淡应该非常敏感，如果连她都没察觉味道偏咸，就代表我在这道菜上下的工夫值得了。

    「那是我厨艺好。」

    虽然是开外挂煮出来的，但撇开这部分不说，今天我们全家又一起开心度过了一晚。

    我同时还祈祷，希望明天也能度过这种「日常」的快乐时光。

第一卷 插图



第二卷 序章 某贵族的传说

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    春日和煦的阳光，洒落在某座贵族宅邸的中庭内。四周鸟鸣不断，设在树荫下的长椅上坐着一名男子。

    他长相端正，看得出来年轻时应该是个风靡众人的美男子，然而深邃的皱纹和斑白的头发彰显了他的人生阶段。男子──已经相当高龄的老人，坐在长椅上打盹，附近还有小鸟停留。

    如果有人以「春日午后时分的庭园」为主题委托画家作画，画家依照要求完成的成品，就会像是现在眼前的画面吧。

    有道娇小的人影靠往那座长椅，接着向老人说话。

    「曾祖父大人。」

    「怎么了啊？艾米莉亚。」

    老人睁开眼睛微微一笑后，被称呼为艾米莉亚的少女彷佛不甘示弱，对着自己最喜欢的曾祖父大人，露出天使般的笑容。

    「我想听您讲曾叔祖母大人的故事！」

    「你真的很喜欢那个故事耶。」

    「曾叔祖母大人又强又温柔，所以人家很喜欢她唷。」

    老人叹了一口气，心想这就是所谓的血缘是骗不了人的吧。自己的妹妹在她这个年纪，确实也是调皮淘气。老人回想起往事后，再度笑了出来。

    「那么我就再说一次给你听。你还记得我们约定好的事情吧？」

    「当然记得唷！」

    少女挺起胸膛回答。

    「我必须让帮助过我们艾伊莫尔伯爵家的英造&amp;#8226;但箭大人的功绩，世世代代流传下去！」

    「好乖好乖，你说的真好。」

    老人用力摸了摸曾孙女的头，摸得少女乐不可支。

    他已把家业全都交给儿子（对曾孙女来说，就是「祖父大人」）打理，但唯独这件事情，他会在各种场合，以一家之长的姿态，不厌其烦地一说再说。对老人而言，英造&amp;#8226;但箭每次帮忙解决问题时总是说「互相帮忙而已，你不用谢我」，但在他眼里那些都是无以回报的大恩大德。

    「好了，那么要从哪里开始说呢？」

    「从英造大人和曾叔祖母大人的相遇那边开始！」

    「要从那个地方啊。」

    「因为曾叔祖母大人曾经跟人家说过，『恋爱中的女人很强大的喔』。我也想要变强，所以才要从曾叔祖母大人的恋爱史开始学习！」

    「这样啊、这样啊。」

    老人笑着的同时，内心感到既欢喜又烦恼。

    实在很想问问孙子到底是怎么教小孩的，然而一想到孙子非常像年轻时的自己，应该只会敷衍一句「我们家的人都这样吧」，况且自己应该也会认同孙子那样的回话吧。

    老人转换心情，唤醒了记忆。如今在他脑海里愈来愈清晰的是，从前那段令他怀念不已，至今依旧璀璨，绝无褪色的往日时光。

    对老人而言可说是挚友的男子正露出朴实笑容，至于男子如何看待老人就不得而知了。还有看起来一脸幸福的妹妹，也面带笑容站在男子身边。

    老人将自己这些记忆带入妹妹告诉他的往事后，开始向曾孙女娓娓道来。

    「他们俩啊，是在一个天气不太好的日子相遇的。」

第二卷 1章 诡异的情势发展

    如果有人在问我是从事什么工作的人，大多数认识我的人，甚至包含我自己在内，应该都会回答「铁匠」吧。在一段奇妙的遭遇下，但箭英造──也就是我本人，在前一个世界丧命，接着来到这个世界，以英造&amp;#8226;但箭的身分在这个世界经营锻造坊。

    我现在居住的地方在这个世界人称「黑之森」，是个会有野狼和熊四处徘徊的危险场所……听说是这样，但到目前为止，我除了遭遇过一次凶猛的熊外，也没感受到其他危险。

    静静伫立在这座森林里的工坊，就是我的住处，同时也是我锻造物品的地方。

    然后，我并非独自生活。

    「英造，这个弄到这里就可以了吗？」

    现在跟我说话的女子有着类似虎耳的圆耳，还有虎纹色泽的发丝，她名叫夏妙，是个从外表就能判别的虎型兽人。

    我之前发现她被熊攻击，身负重伤倒卧在地，因而伸出援手。而她痊愈后就成为我的家人，在我家住了下来。

    夏妙现在拿给我看的是将熔融后的钢料浇注进铸模制成的物品。我家的锻造炉是以魔法驱动的炉子，放进铁矿石，再把使劲集中到指尖的力量移至炉子后，炉子就会上升到恰到好处的温度炼制出钢。接着只要将炼制完成的钢浇注进四角型模具等待凝固，便能借此制成钢板。

    熔液型态的钢当然非常高温，满溢出来会十分危险，所以模具深度都做得稍微比较深。若是浇注到铸模快要全满，要搬运什么的就非常不方便，因此也必须懂得拿捏适当的浇注量。夏妙现在就是在询问我浇注量是否适中。

    「喔，那样就可以了。」

    我瞥看一眼，判断浇注量没有问题，直接说出我的结论后，夏妙看起来是松了口气，放下铸模开始制作下一块钢板。

    当然，我也不是把所有工作都丢给夏妙处理，自己在一旁发呆。而是接着加热以魔法驱动的火床，准备在达到适合加工金属的温度后，将制作完成的钢板放到铁砧上，挥舞铁锤展开塑形。

    由于我「很清楚」现在温度加热到几度，要敲打什么地方才能塑造出理想的模样，因此只要依照这些资讯就能顺利完成工作。至于我这项特别强大的锻造能力，是我来到这个世界后，我所拯救的猫（单纯外形是猫，实质上好像是某种天神）赐予我的「外挂技能」。

    目前我正运用这项外挂技能打造英造工坊的主力产品「小刀」。然而小刀只是个品项，实际上有各种尺寸，我家工坊制作的是刀刃偏长，泛用性高的类型。

    每当铁锤落在已经加热的钢板上时，金属碰撞出的「喀锵」声就会响彻锻造坊，同时钢板也缓缓改变了形状。仔细想想，我可能是非常想要像这样打铁锻造，所以才获得了这种外挂技能。

    当初要在这个世界过活时，我曾向把我传送过来的存在许愿说「希望能靠制作物品悠哉过日子」。如今的生活虽然在某些层面可能还算不上如愿以偿，但毕竟是幸运获得的第二次人生，我慢慢在将来实现这个愿望就好。

    我如果全力使用技能，制造出的小刀会锋利到连岩石都能劈开。这种小刀因为太过危险无法贩售，所以我在锻造时都会刻意减弱锋利度。

    即使如此，一般成品的锋利度还是非常惊人。见证人现在就在家里。

    「师父，能让我观摩一下您正在锻造的小刀吗？」

    现在跟我说话的是一名乍看之下像是少女的女子。她名叫莉凯，虽然有副少女的外表，但她不是少女。莉凯属于人称矮人的种族，她的年龄好像已是成年了。

    「可以啊。」

    「那么，打扰一下了。」

    语毕，莉凯开始仔细端详尚未制造完成的小刀。毕竟她是我的徒弟，所以才会抱着「从我锻造的物品中，应该多少能学到一些技巧」的心态细细观察。

    据说矮人的习俗是一到成年的年纪就会离家，前去寻找自己中意的工坊拜师学艺，所以当初她才会在市集看到我贩卖的商品后，就来请我收她为徒。

    莉凯之所以不叫我英造，而是称呼我师父，也是遵守拜师学艺该有的礼节。

    矮人平均来说，锻造实力都高过一般的锻造坊，因此有矮人上门拜师学艺，就证明自己是本事够高的铁匠。也就是说，我的实力至少保证不输给矮人了。

    「师傅，您做的东西果然还是比较好。虽然您之前给我看过品质更好的，但这样已经完全称得上是最高级的成品了。我也要努力到能做出这种品质的东西才行……」

    莉凯像是看到入迷般，沿着还没打磨的小刀刀背滑动手指。

    「莉凯的话，一定能做出来的。」

    「没错！」

    莉凯听完我这句话后，用力点头回应。由于我的能力是外挂技能，因此无法传授给她。我看到她只能透过观摩仿效学习，心里也很过意不去，但如果是她，肯定能达成自己设定的目标。

    我、夏妙和莉凯就像这样，在森林里经营锻造坊过日子，生活上某些方面虽能自给自足，但也有很多东西必须外出采购。

    因此我自然必须想办法赚钱支付相关开销。我是开锻造坊的，所以只要制造小刀或剑拿去卖就好，不过这么一来就必须确保销售管道。

    我认识名叫卡米洛的男子后，也确保了销售管道。他非常有经商头脑，从前是个行脚商人，现在已在城内大街上开店。我大概每个礼拜会到他店里一次，把我家的产品批发卖给他之余，还会购入家里所需的物品，这就是我平时的生活模式。

    这天刚好是要到卡米洛店里交货的日子。

    一大早天空就乌云密布，因此森林中的光线减弱不少，让平常就不太明亮的森林变得更加昏暗。我们把准备交货的物品堆上手拉车（设有握把，靠人力拉动的款式）后，在昏暗的森林中缓步前进。

    之所以缓步前进，都是为了要戒备周围是否有狼群，或是被惹怒就会很难对付的鹿群。森林里的野兽虽然不会主动袭击我，但对方无论是人类，还是野兽，没必要的冲突当然是能避就避。

    穿过森林后，再来就要走上通往城里的干道。这条被往来行人踏得平整的道路，宛若刚才穿过的森林和平原的界线，一直延伸至视野彼端。

    虽说是理所当然，但就算离开森林，天气依旧不太好。平常那种晴朗蓝天和青翠草原形成的鲜明对比是美不胜收，然而以往的蓝天在今天变得黯淡，连带使得风景逊色不少。

    这条干道虽有城里的卫兵巡逻，但也称不上绝对安全。我之前耳闻此处偶尔会有山贼出没，所以现在仍然保持警戒。

    然而警戒归警戒，平常也不曾遭遇危险。但是，如果觉得不会有危险而松懈戒心，坏事就会在松懈的瞬间找上门。我保持警戒，在干道上缓步前进。不久后，开始能看见城镇外墙了。听说这座城镇原本的规模就只到眼前的外墙，但现在墙壁周围还设有栅栏（虽说是栅栏，但高度比人类还高），城区已扩展到栅栏处了。

    因此，都是由站在栅栏缺口处的卫兵，负责民众进出城镇时的检查工作。今天站岗的是见过多次的卫兵。

    因为对方也已认识我们，所以只要我们的行迹别太诡异，就不会被拦下盘问。我跟他互相点头致意后，便通过了检查关卡。

    当初第一个买下我家商品的，是位名叫玛留斯的卫兵，之前很常遇到他在站岗，不过据他同事所言，他目前去了王都还没回来。然而这件事我已经听说好一阵子了，待会问一下卡米洛知不知道什么好了。身为商人的他应该消息灵通，或许已有掌握到相关情报了。

    卡米洛的店铺占地相当宽敞。我们把手拉车移进店铺后方的仓库里。接下来就是要谈生意了……不过，说是谈生意，我其实只是告知店里交货数量和需要购买的物品。每次谈妥交易内容后，店家总管就会离开房间，前去确认交货数量，并且指示店员将我们购买的物品搬上手拉车。

    平常结束交易后，我都会和卡米洛聊聊最近世上发生的情势，或是轻松地闲话家常，不过今天我有件事情要请教他。

    总管一如往常离开房间后，我在聊天聊到一半时，主动切入我想问的事情。

    「话说卡米洛，王都是不是发生了什么事情啊？」

    「你怎么会问这个？」

    「因为我听说我认识的一名卫兵，前一阵子去了王都，到现在都还没回来。虽说他去的是王都，但守护城镇的卫兵毕竟鲜少会到其他的城镇去，就算是返乡探亲，应该也不至于这么久都还没回来吧？那个人之前买了我制作的小刀，在很多事情上也帮了我不少忙，所以我有点担心他。」

    「原来如此……」

    卡米洛听完我的说明后陷入沉思。先不论他瞭解到什么地步，当他陷入沉思之际，就等同坦承自己知情，但他毕竟是商人，应该也知道自己的反应代表的含意。

    略显沉重的安静笼罩了整个房间。不久后，卡米洛透漏了一些消息。

    「王都那边现在大有山雨欲来的感觉。看起来问题不是出在国王，而是低一层级的高级贵族，感觉那些家伙周边会出什么大事。我猜你讲的那名卫兵，应该是跟这件事情有关……我不能再多说了，这也是为了你好。」

    「这样啊，抱歉。谢谢你跟我说这些。」

    「谢什么谢。总之，你切记千万不要去多管闲事喔。」

    「我知道。对了，你刚刚没先讲，所以我不必付你这则情报的费用吧？」

    「啊，你这个地方真的是比奸商还奸商耶！」

    语毕，我和卡米洛相视而笑。同时我们也都在心里祈祷，希望对方不要卷入王都的纷纷扰扰。

    我和卡米洛又闲聊了一下其他事情，然后离开了他的店。我走到外头后发觉，笼罩天空的乌云数量变少，太阳已露出脸来。今天接下来要做的事情就剩下打道回府。

    我只是一介铁匠，自然是帮不上玛留斯的忙。必需品也在卡米洛那买齐了，不必再到其他店采购。至于务农需要的种子或各种工具，等到整备好了田地再买也不迟。

    此次距离我们前一次进城大概相隔两周，因此本以为手拉车上堆放的会是两周份的铁矿石等材料，但卡米洛可能是考量到我之前提过，我们实际上只有一个礼拜在锻造物品，所以现在手拉车上只装载了一周份的铁矿石和炭。

    或许卡米洛就是能替客户设身处地着想，才能成为一名成功的商人。

    我在出城时仔细看了一下，发现卫兵还是早上那一位。不过我没在卡米洛店里待太久，卫兵还没换班也是正常。总之，我边点头致意边通过检查关卡。

    来到干道后，接下来的路线一如往常，但仍要保持警戒。我拉着手拉车走在一望无际的大草原上，发热的身体在风的吹拂下，感到非常舒服。我觉得自己一不小心就会失去戒心，但这么一来根本是得不偿失。

    「风吹起来这么舒服，会让人松懈警戒耶。」

    我说完这句话后──

    「如果附近够安全，这种天气感觉很适合去郊游。」

    「英造，你现在会失去戒心也很正常啦。」

    莉凯和夏妙也都赞同我的看法。毕竟真的非常舒服。

    话虽如此，但最痛苦的地方在于，我们又不能真的找个地方悠哉吃午餐。不过，至少要带着好心情继续前进。

    接着走了一段路，正准备要进入森林时，夏妙停下了脚步。从她频繁颤动那对有点圆圆的耳朵的模样来看，应该是听到了什么声音。我出声询问夏妙。

    「是山贼吗？」

    「我不晓得，但是听起来像是在打斗的声响。位置就在往前一点的地方……」

    夏妙说完话后，看了我们一眼。她应该是在犹豫该不该前去查看。

    「好，那么夏妙，你先过去窥探一下是什么情形。如果对方是被山贼或野狼之类的攻击，你就直接出手帮忙。我们也会尽快赶过去，你如果觉得危险，就赶快逃回来我们这边喔。」

    「瞭解。」

    夏妙点头回应后，飞快地冲了出去。这种情况就是身为虎兽人的她大显身手的时候了。她奔跑的速度明明相当快，但几乎没有发出声响。

    「那么我们也快点追过去吧。」

    「好的！」

    我和莉凯使出全力拉动手拉车，以尽快赶上夏妙。

    车身的震动程度虽然因此变大，但还不至于失去平衡倾倒翻覆。幸好我们位在干道，如果是在森林或是未经整平的道路上，根本无法跑出现在这种速度。

    手拉车上的物品基本上都有捆绑固定，所以我能放心赶路。

    实际上应该一转眼就抵达目的地了，但我感觉起来像是度过了很长一段时间。现在，我耳里也开始传来多人在激烈打斗的声响。想太多也没用，兵来将挡，水来土掩。

    「莉凯，我们先把手拉车放在这边，你跟我过来。」

    「是。」

    「不过，等等到打斗现场时，你要待在比较远的地方喔。」

    「我知道！」

    虽说莉凯不愧是曾独自踏上旅途，身手足以保护自己，但要她下场战斗还是太勉强。就算她随身携带我打造的特制版小刀，但是要砍伤敌人之前，必须要先能砍中才行。

    因此，还是先不要让她直接参与战斗比较好。我和莉凯放好手拉车后，便冲向声音来源。

    我们飞奔而出没多久，就看见战斗情况──三名男子正在攻击夏妙和一名女子。夏妙拿着弓箭，女子拿着长剑不停闪躲男子们的攻势，但能看出女子的动作已经相当迟缓，她看起来就像随时都会被砍中。我抽出系在腰上的短剑。

    「你们这几个家伙是在干嘛！！」

    然后用尽全力大吼。如今男子们的目光全都集中到我身上了。

    「喂，宰了那家伙。」

    一名男子这么撂话后，另一名男子便朝我攻来。我高举短剑，出全力由上而下砍向那家伙。男子打算用他的剑挡下我的斩击，但可能是我的挥砍力道出乎他的意料，因此他没能挡开我的剑，有一瞬间还停止了所有动作。

    我没有放过这个可趁之机，运用刚才挥砍时的力道，直接对男子上半身挥出第二剑。男子来不及反应，剑刃已经砍进体内，他口吐混杂泡沫的鲜血。

    我从男子体内拔出剑后，没有看着他倒下，而是拿好剑面向剩下的两人。如今敌我的人数优势已经逆转，因此剩下的两人如果要逃跑，就让他们跑，反正一般也都是这样做。

    「可恶。」

    但是，剩下的两人没有逃跑，只是破口大骂朝我而来。对方应该是认为，和夏妙在一起的女子已精疲力尽，虎兽人──也就是夏妙也是女的，所以只要杀了我，应该还有办法对付她们。我在对手进逼而来其间，用单手抽出小刀，所以我现在是一手短剑，一手小刀。

    敌方完全没把我拿在手上的小刀放在眼里，直接挥剑横砍，因此我在稍微远离身体的地方，让小刀刀刃以垂直角度接下对方的攻击。

    不对，用「接下」两个字来描述算是有些失真，毕竟对方的剑被我的小刀砍中后就断了。结果敌方完全没感受到抵挡的力道，直接挥剑落空，我则像在对付第一个男子一样，挥剑砍向他毫无防备的上半身，最后剑刃一样是深深砍进他的体内。敌方现在只剩下一个人。

    不过，最后一个敌人可能是听见同伴「咚」一声地倒地，所以想溜之大吉，却被夏妙射箭阻止，那家伙被射出的箭矢贯穿身躯后，也倒趴在地。一般的箭矢应该无法像现在这样贯穿身躯，但夏妙用的是我特制的箭头。

    我聚精会神感应了一下，没有发现其他的动静。若有余党就还要花心思铲除，但看样子也没这个问题，因此我才放心呼喊莉凯，接着跑到夏妙和女子身旁。

    「你们有没有受伤？」

    「没事，我和这个人都没有什么严重的伤势。」

    「没事就好。」

    我松了口气，同时打量女子。刚刚没想太多就出手帮了她，但实际状况也有可能是这名女子做了坏事，被我砍死的三名男子反而是警官之类的存在。

    我砍死人了啊……这是我第一次亲手用自己打造的武器，让其发挥了原本的功用。理所当然，在我转生前并没有杀过人。

    虽说外挂技能也发挥了效用，但在砍杀对方之前，我本来还在担心自己下不了手，没想到三两下就把所有敌人砍杀殆尽。自己内心某处确实隐约有种沉重的感觉，但那并非是后悔或恐惧之类的感受。

    但是这种感觉反而让我害怕，毕竟之前我才为了自己锻造的物品会在我不晓得的地方伤及他人，而饱受良心的苛责。

    「英造，你怎么了？你是受伤了吗？」

    夏妙感觉很担心地探头过来查看我的脸。

    「没事，我也没受伤喔。谢谢关心。」

    我挤出生硬的笑容回话。

    「那么，这位小姐……」

    我向遇袭的女子问话。她一头耀眼金发上没有穿戴任何物品，再加上我没有仔细查看，因此她的穿着乍看之下就是一般的旅人打扮，不过她其实也穿着胸甲与腿甲，只是因为斗篷遮盖看不清楚。

    这么说来，她应该是为了让自己看起来是一般旅人的打扮，所以只穿戴了最低限度的装备。毕竟只要拉紧斗篷正面，就几乎看不到穿着铠甲的部位了。

    「你可以说明一下你是什么人？又为什会遭到攻击吗？」

    「……」

    「反正我一看就知道你有隐情，也能理解你不想多说，但是我们刚刚已经杀了三个人，如果没有正当理由，要是被卫兵问话可是会有大麻烦的。所以你能不能行行好帮我们一下，回答我刚刚问你的事情？」

    女子目不转睛凝视着我的双眼。她有双美丽的蓝色双眸，五官也十分端正，在我看来她在这个世界的人们眼里，应该也是个美女。

    不过我总觉得在哪里看过她，可能是长得很像前个世界的西洋电影女演员吧。

    「首先，非常感谢你们出手救了我。」

    过了一会，女子可能是下定决心要回答了，终于开口说话。

    「我的名字是蒂亚娜&amp;#8226;艾伊莫尔，原本住在王都，但因诸多原因，所以现在要去投靠某人。但是我就在快要抵达那个人的地方时，遭到追兵攻击。要不是你们赶来搭救，我现在可能已经遭遇不测了。」

    从她拥有家族名这件事来看，她刚才说的诸多原因，应该就是卡米洛提及的贵族纠纷。

    我瞄了一眼夏妙，用眼神问她这位小姐有没有说谎，夏妙摇头回应。夏妙好像能靠气味辨别他人是否说谎，既然她表示没有，就代表蒂亚娜没在骗人。

    「原来如此，情况我瞭解了。现在的问题是，要怎么处理他们才好？」

    我看向躺在稍远处的尸体，心想如果要藏就得赶快藏，不然巡逻的卫兵很快就会来了吧。不过，如果要通报官方的话，等巡逻卫兵来处理也是种方法。总觉得有点害怕能冷静思考这种事情的自己，但现在也顾不了那么多了。

    「我们把尸体藏起来吧。」

    正当我犹豫不决时，女子──蒂亚娜向我这么提议。

    「这样好吗？不过，他们也不是普通的山贼就是了。」

    「没错，这样能多争取一些时间。因为他们是追兵，对方要一段时间才会查明他们追杀失败。」

    「也就是说，你应该能利用那段时间，去到你刚说的『某人』那边……」

    「是的。」

    追兵虽然不一定是坏人，但事到如今只能一不做二不休了。

    「好，那就把尸体放到森林里吧。莉凯，抱歉，你能帮我去把手拉车拉过来吗？」

    「好的。」

    我这么指示莉凯，但我不是要用手拉车载运尸体。她去拉手拉车的期间，我就会把尸体通通搬进森林内。

    「夏妙，你过来帮我一下。」

    「好喔。」

    「抱歉啦。」

    「事情都已经这样了，你跟我道歉干嘛？」

    我们俩和蒂亚娜只抓起尸体的手臂，把他们拉进森林。这么一来就能把那三名追兵的死因伪装成遭遇野狼袭击，我们也不会沾到任何鲜血。

    出全力拉动尸体的话，也不必花费太多时间搬运。没过多久，三人看起来都像是遇到野狼惨遭攻击。虽然摆放的地方只是森林外缘，但终究还是在森林里头，前来巡逻的卫兵应该也不会特地走进森林查看才对。藏好尸体之际，莉凯也拉着手拉车回来了。

    「好了，那么接下来我们要回家了。不过在那之前，蒂亚娜小姐，有关你要去投靠的那个人，你能不能告诉我一些那个人的事情？我说不定能帮上一些忙。」

    我说完这些话后，蒂亚娜露出犹豫的表情。想想也是，我虽然救了她一命，但她也不会轻易就把自己的遭遇，告诉一个素昧平生的大叔。但是过没多久，她开口了。

    「是家兄告诉我那个人的事情。他好像住在非常偏僻的地方。」

    喔喔，原来还有人像我一样啊。

    「听说那个人是最近才定居在这一带。」

    是喔，那个人的境遇跟我好像，这让我对那个人有点兴趣了耶。

    「然后他是个手艺非常高超的铁匠……」

    嗯？

    「家兄爱用的小刀和剑，都是出自那个人之手，还说等他处理好目前的事情，就会来请那个人帮他修补武器。」

    喜欢使用我锻造的小刀和剑、发色和眼睛颜色和她相同、五官也十分端正的男子，我只想得到一个人。

    「那个，蒂亚娜小姐，令兄的名字该不会是玛留斯吧？他是不是在前面那座城当卫兵？」

    我感到「该不会这么巧」的同时，下意识以恭敬有礼的口吻提问。

    「没错，玛留斯&amp;#8226;亚尔博德&amp;#8226;艾伊莫尔是我兄长，您为什么会认识他？」

    结果蒂亚娜回以大吃一惊的表情。

    喔……原来是这样……

    「蒂亚娜小姐。」

    「是。」

    「令兄所说的『那个人』，大概就是我。」

    「什么！？」

    蒂亚娜一脸纳闷。想想也是，毕竟世上鲜少会有这么碰巧的事情，自己的救命恩人竟然就是自己在找的那个人。

    如果是我遇到相同的情况，听到同样一句话，应该也不会回答「喔喔，真的喔！实在是太巧了，啊哈哈！」。

    但是，几乎可以确定我就是她要投靠的那个人，没什么好怀疑的了。

    「我们家就位在这座『黑之森』中，一般人没什么事基本上不会来，所以蒂安娜小姐如果要找个地方逃跑躲藏，我家或许就是最适合的地方。」

    「家兄告诉我，首先要去找一位名叫卡米洛的商人，才有办法见到那个人。」

    「那么肯定不会有错了。目前只有卡米洛的店有在经销我家的产品，而且知道我家位置的人，就只有卡米洛和另一个人而已。」

    实际上还有第三个人知道──海琳是直到来到我家，知道我家的正确位置，如果是她泄漏出去的，那又是另一回事了。

    话虽如此，但我怎么想都不觉得，她会随便泄漏这些资讯给其他人，因此还是维持原来只有两个人知道的说法就好。

    「请问您方便自我介绍一下吗？」

    蒂亚娜凝视着我这么说。话说回来，我确实还没自我介绍。

    「啊，抱歉。我叫英造，这位兽人是夏妙，这位矮人是莉凯。」

    夏妙和莉凯轻轻点了点头。至于但箭的部分，我保留没说。

    「英造先生……」

    蒂亚娜重复说着我的名字。光是看她现在的模样，根本无法辨别她是有联想到，还是没有联想到与我有关的事情，所以才露出那种若有所思的神情。

    「总之，我们已经打倒追兵，顺利争取到一点时间了吧？既然如此，你今天这一天要不要就先到我家来？」

    毕竟我们不能在这里停留太久，因此我这般催促蒂亚娜做出决定。虽说在这种情况下就算遇到巡逻卫兵，一样能做出合理的说明，但是这样只会让事情复杂化，而且若是过程中稍有闪失，肯定会演变成一发不可收拾的惨况。

    「……我瞭解了，那么今天我就到府上打扰一晚。」

    「好，那么夏妙，你负责戒备四周的情况，我和莉凯负责拉手拉车。蒂亚娜小姐，可以的话，拜托你和夏妙一起负责警戒。」

    「好的。夏妙小姐，还请多多指教。」

    「喔。」

    我们就这样开始行动。不过再怎么急着离开，也不能从此处直接进入森林，因此我们舍弃平时的路线，又再前进十五分钟左右才进入森林。

    进入森林约半小时后，我向大家提议道：

    「先休息一下吧。」

    「喔。」

    「好的。」

    「瞭解。」

    三人纷纷回应。我把水递给蒂亚娜后，叫了夏妙。

    「夏妙，你过来一下。」

    「嗯？怎么了？」

    她立刻来到我面前。

    「你知道有没有人在跟踪我们吗？我是没感应到任何动静就是了。」

    我小声询问夏妙。

    「嗯……没有任何味道和动静，我想应该是没人在跟踪我们。」

    夏妙听完我提问，便集中精神用鼻子闻了几下，接着立刻这么回答。

    「没有就好。」

    我原本担心如果有人在远方监视，甚至跟踪我们的话，该怎么办才好，看来是我杞人忧天了。

    我们虽然人数多，又有手拉车，但森林内视线不佳，要跟踪人相当困难，不过一切还是要小心为上。

    由于后来的路程也是边戒备边前进，因此用了比平常多一点五倍的时间才回到我家。

    「蒂亚娜小姐，抱歉，我先卸货一下。」

    「当然好，我也来帮忙吧？」

    「唔嗯……」

    反正她感觉像是客人，但其实不是客人，搬点东西应该不为过。我虽然不会要她协助锻造，但天底下终究没有白吃的午餐。

    「那么，就拜托你帮忙一下了。我等等会告诉你什么东西摆什么地方。」

    「好的。」

    蒂亚娜也开始帮忙卸货后，我们便把铁矿石和炭搬到锻造坊，盐和其他物品搬到起居处。

    可能是因为有蒂亚娜的协助，所以整理速度比平时快了一些。

    我们接着把卧室的物品各自搬进自己的房间。若不这么做，我就没办法搬回卧室，我不搬回卧室，蒂亚娜就没办法入住客房了。

    「我们家很小，还请你多担待。」

    我对蒂亚娜这么说。

    「您客气了，没想『黑之森』里竟然有这样的房子……」

    结果她以赞叹的口吻回话。

    「不过，我就像令兄说的一样，真的是最近才定居在这里……喔，房间好像都整理好了，我带你到客房去吧。」

    「好的。」

    我带着蒂亚娜来到客房（原书房）。由于是贵族千金要留宿，因此我非常庆幸床铺当初装设了床头板。

    「原本我觉得应该不太会有访客，所以客房就没弄得很豪华。你如果能将就一下，想说一个小小铁匠家，这样已经算得上是豪华就太好了。」

    「您太客气了，我认为这是间十二万分豪华的房间喔。」

    「总之，你先脱掉装备，清理一下吧。我待会会叫夏妙或莉凯拿热水过来。」

    「谢谢，那就麻烦您了。」

    我摇摇手表示小事一桩后，便离开了房间。

    好了，那么接下来我该怎么行动才好？目前确实有必要更进一步询问蒂亚娜整件事情的始末，但又觉得如果问了自己就会被卷入问题之中。

    此外，从先前的交谈内容听来，蒂亚娜好像是贵族的千金小姐，但她对我这种铁匠一样谦逊有礼，这点让我有些纳闷。只是因为听她哥哥──玛留斯先生说过我的事情，就会这么低姿态有礼貌吗？

    话说回来，她和夏妙往来时也非常客气耶……总之，等等吃完晚餐后，必须好好问问蒂亚娜才行。

    我脱下外出装备，烧了四人份的热水。我们各自在自己房内将身体擦拭干净，接着到客厅享用晚餐。

    晚餐有盐渍五花肉（野猪肉）、用类似扁豆的豆子熬煮的汤品、无发酵面包，还有葡萄酒。这样在我们家来说已算是豪华大餐，不过合不合蒂亚娜的胃口就是另一回事了。

    「我们家只有办法准备这种程度的餐点，希望能合你的胃口。」

    本以为蒂亚娜把食物送进嘴巴时会更提心吊胆，没想到她毫不犹豫就一口吃下。

    「……味道如何？」

    看到她那种吃法后，反而是我忐忑地询问感想。

    「非常好吃！」

    （插图005）

    蒂亚娜睁着炯亮的蓝色双眼说道。

    不过，她可能查觉到在座其他人，好像被她的反应吓到──

    「啊，抱、抱歉……」

    所以立刻变得畏畏缩缩。

    「幸好能合你的胃口。我们刚刚只是在担心，大户人家的千金吃不吃得惯这些东西。」

    「我才不是什么大户人家的千金……」

    「总之，能觉得饭菜好吃是重要的。如果饭菜难吃，之后做什么事情都会提不起劲。」

    我感慨万千地说。我在前个世界工作到苦不堪言时，只要能吃上美食，最终都能挺过难关。

    此时，我脑海中突然掠过，前个世界常去的餐厅老板娘面孔。如果说我对前个世界还留有什么遗憾，大概就是再也见不到那位老板娘了吧。

    「英造，你有吃过很难吃的饭菜吗？」

    夏妙加入这个话题。

    「当然有，而且还吃过好几次。」

    「是喔。我还以为你一直以来吃的都是好吃的东西耶。」

    「才没有那种事。比如啊……」

    我用听不出是其他世界的叙述方式，开始谈论自己在前个世界的遭遇。

    结果所有人大聊特聊「以前吃过的难吃东西」，这个话题炒热了这天晚餐的气氛。蒂亚娜也分享了精采的个人经验，说她以前听说某种不知名的肉是「珍馐」，结果吃起来难吃无比。

    气氛欢乐的晚餐结束时，我主动谈及蒂亚娜的事情。我本来还有些犹豫要不要仔细询问事情始末，但事态都发展到这种地步了，当然要问个清楚才行。

    「那么蒂亚娜小姐，你能不能告诉我们，你为什么要逃离王都？」

    蒂亚娜稍显犹豫……

    「好吧，我现在就跟你们说……」

    但马上就支支吾吾地开始说明。

    ◇　◇　◇

    蒂亚娜（还有玛留斯）的老家是艾伊莫尔伯爵家，统治的领地包含了我们平时常去的那座城镇附近一带。艾伊莫尔伯爵膝下有三个儿子和一个女儿，那名唯一的女儿就是蒂亚娜。

    三个儿子分别是大哥里昂，二哥卡列尔及三弟玛留斯。想当然耳，继承伯爵家业的应该是大哥里昂。

    一个月左右之前，艾伊莫尔伯爵和里昂带着私家兵出征，前去讨伐出现在国境附近的魔物群。

    先不论里昂，照理来说伯爵根本不必亲自出马，不过听说伯爵差不多就要彻底退位，准备把实权全部移交给里昂，因此这次的讨伐好像颇有宣示世代交替的目的。

    反过来想，艾伊莫尔伯爵家这次没有动用国家军力，仅派出私家兵，而且伯爵本人和他的继承人还御驾亲征。由此可知伯爵家内部应该是评估，他们轻而易举就能讨伐那些出现在国境的魔物。

    但是实际结果却与当初的评估截然不同。伯爵和里昂双双战死，私家兵也是溃不成军吃了大败仗，好不容易逃回来的士兵则是说「有超强魔物歼灭了伯爵家的所有兵力」。

    玛留斯听闻恶耗急忙赶回老家，但派人调查后发现，整件事情疑点重重。身为卫兵的他亲眼看过很多「被砍死」的尸体，因此无论是伯爵还是里昂，身上的伤势在他看来都不是利爪或尖牙所致，他甚至怀疑起整件事的起因，觉得「国境那边真的有出现魔物吗？」。

    如果事情真是如此，那么最可疑的人断然是卡列尔，但是他当然不会轻易露出狐狸尾巴。毕竟卡列尔只要静静待着，继承权自然就会落入他的手中……照理来说事情应是如此。

    没想到，此时出现了一个大问题。根据伯爵家的纪录，玛留斯的继承顺位其实高于卡列尔。一切都是因为卡列尔是妾生的孩子，玛留斯则是正房的孩子，所以当玛留斯出生之际，继承顺位就起了变化。

    伯爵家的纪录官虽有据实纪录，但卡列尔的母亲生下卡列尔后便不幸身亡。正房可能是同情卡列尔的遭遇，所以也把非亲生的他视如己出，公平地养育他。

    也就是说，卡列尔要继承家业只剩下一种办法，就是频频嫁祸玛留斯，想方设法让他失去继承资格。

    但是玛留斯在事发前后，一直都在城里担任卫兵。因此卡列尔纵使有什么奸计，他们俩终究是相隔了坐马车也要耗费半天时间才会抵达的距离，要精心指挥是件非常困难的事情。

    现在双方都还在对峙，目前王都的情况就是卡列尔有时会去找玛留斯的麻烦。

    不过，这种状态若是持续太久，艾伊莫尔伯爵家就有可能会因为伯爵职位悬缺过久而被褫夺爵位，所以也差不多是其中一方准备采取行动的时候了。

    至于蒂亚娜之所以被盯上，好像是因为她也是正房的孩子，如果她找个某贵族的儿子入赘，在对方入赘的当下，继承权就有可能出现变化，因此卡列尔才会想趁现在除掉她。

    玛留斯（大概就是）因为这样，所以才把她送出来投靠我，希望在他想办法处理卡列尔期间，能由我来确保蒂亚娜的安全。结果卡列尔察觉这件事，派人在刚才攻击了蒂亚娜，以上就是整件事情的全貌。

    「唔嗯──」

    我陷入沉思。这么想来，蒂亚娜不是在我们家住上一、两个礼拜就会回去。虽然以我们家现在的经济状况，多一个人也完全能负担，问题在于蒂亚娜有没有办法适应这里的生活。话说回来，玛留斯和蒂亚娜都是伯爵家的人喔。

    不过这么一来，我就能瞭解玛留斯为什么明明是个卫兵，鉴别物品的眼光却莫名地好，还懂得城墙内旧城区的各种应对进退。

    「王都的情况……应该说是玛留斯先生和蒂亚娜小姐目前的处境，我都瞭解了。然后就是蒂亚娜小姐，你如果要暂时住在我家是没问题，只是不知道你会不会介意？」

    知道对方是贵族后，或许要放低姿态表现得恭敬一些比较好。但事到如今才改变态度也太过突兀，所以我决定照旧。

    「我会介意什么事情吗？」

    「我是在想，就算这次的事情顺利落幕，你一个青春年华的千金小姐，跑来我一个铁匠家里住，虽说家里还有其他女性，但这样的事情如果传出去，你不就是犯了贵族的大忌吗？」

    「我觉得这方面的事情，家兄会帮忙好好处理，英造先生您无须担心。」

    「然后你可能不是在这里生活一、两个礼拜就能回去，或许要待上很长一段时间，这你也能接受吗？」

    「虽然我们才刚认识，但我已经知道夏妙小姐和莉凯小姐都是好人，所以我一点也不担心。当然，英造先生您也是。」

    「唔嗯……」

    如果是这样，感觉让她在家里住上一段时间也没关系。

    「那么剩下的问题就是，你要怎么确认令兄叫你来投靠的人，到底是不是我了吧。」

    「我到这个地方就体认到，的确没有其他地方比这里更适合藏身，所以家兄要我投靠的人就是你了，应该不会有错。」

    「你那样推论确实是有道理，不过……」

    我不是想找借口推托，只是觉得如果玛留斯先生要她投靠的是其他人，我这样根本就是在诱拐少女了。

    「如果有什么东西可以佐证就好了。」

    蒂亚娜听到我小声嘟囔后，像是想到了什么事。

    「啊，对了，我手边有封家兄要给卡米洛先生的信。」

    「看那封信就能知道令兄要你去投靠谁吗……？」

    「嗯，应该可以。」

    「不过，要偷看别人的信，实在有点……」

    「没问题的，反正写的是关于我的事情，看一下应该不会怎样。我这就去拿过来。」

    蒂亚娜立刻起身，朝客房而去。

    我看到她迅速采取行动后，不禁天真地认为，她该不会是相当中意这里的生活。

    过了一会，蒂亚娜拿着信回来了。唉，反正这个世界应该不像前个世界那样，看别人的信可能会被判处妨害书信秘密罪之类的罪刑。此外，可能是为了以防万一，所以封蜡没有盖上家徽。我用小刀拆开信封。

    『卡米洛阁下　以您的情报网，我想您已经掌握到王都目前大概发生了什么事。』

    信件开头这么写道，至于后续内容大致上就和蒂亚娜刚才的说明一模一样。

    全文最后则是提到：

    『因此，我想让我的妹妹蒂亚娜前去投靠某位人物。我虽然不知道那个人住在何处，但他是帮我锻造剑的铁匠。我听说他住在非常偏僻的地方，如果是他那边，要藏身避风头应该也很容易。听说您的店都在经销他的商品，在他来交货之前，不知能否帮忙照顾一下家妹。』

    信中虽然还有一些后续，但读到这里就足够做为佐证了。

    「从这段文字可以确定，玛留斯先生打算要你来投靠我。所以你等于省了一步骤。」

    进一步来说，光是蒂亚娜没去卡米洛店里直接找到我，她的行踪就变得更难追查，这或许是阴错阳差下最好的结果。当敌方发觉派出的追兵已全军覆没时，蒂亚娜留下的蛛丝马迹大概也都消失殆尽了。

    所有人听完我的解说，都点头附和。

    「所以蒂亚娜小姐，你这阵子暂时住在我们家就好。这栋房子四周没有树木的区域，你要一个人随便乱逛也没关系。如果要去这个区域以外的地方，请找我或夏妙一起行动，要不然你有可能会被野狼吃掉。」

    「我知道了。」

    「至于不方便找男生讨论的事情，你可以去找夏妙或莉凯。」

    「之后还请两位多多关照。」

    蒂亚娜向夏妙和莉凯鞠躬行礼。

    「喔，想问什么尽量问，别客气喔。」

    夏妙笑着回答。

    「啊啊，对了，不好意思，我想顺便问你一件事。蒂亚娜小姐，你为什么连对我们这种平民也都那么有礼貌啊？不是说有礼貌不对，但你是贵族，跟我们相处时可以随兴一点吧？」

    我问了一直很在意的事情。至于这种非常无礼的行径，就先搁置在心里的角落，不去检讨了。

    「因为……你们是我的救命恩人。」

    「唔嗯……毕竟接下来可能有很长一段时间，你都要在我们家生活，而且你和我们相处时随兴一点，并不代表你很随便。可以的话，你真的可以随兴一些，这么一来我们在生活上都可以过得轻松点……」

    「是，我瞭解了……不对，我知道了。既然你都这么说了，我会照办。」

    「嗯，你放轻松就好。」

    「啊，不过……」

    「怎么了？」

    「我是在想，如果只是单纯住下来，我会变成白吃白喝，这样实在不好意思，所以想问一下有没有我能帮上忙的地方？」

    「这个嘛……」

    对我们家来说，她算是客人，世上有让客人工作的待客之道吗？我沉思了一下。

    她虽然是客人，但不是上门订购特制商品的那一种，既然如此，我就秉持「天底下没有白吃的午餐」的原则，请她帮忙处理一些事情好了。

    「那么，我之后会请你帮忙锻造坊的工作。」

    「我可以吗？」

    「就一些简单的东西而已。」

    「太好了！」

    哎呀，这下我的生活又能变得更悠哉一些了耶。不过，连我自己都觉得，藏匿这种短期逃难的人，一点都悠哉不起来就是了。

    「好了，大家今天都累了吧？等等就赶快上床睡觉吧。」

    「是～」

    「好。」

    「好的。」

    三人分别出声回应。风波不断的这一天终于画下了句点。

第二卷 2章 有点不同的「日常」

    平时最早起床前去打水的人是我。先前莉凯曾说「打水是徒弟该做的事情」，想要接手这份工作，但我总觉得如果不去打水，自己好像就没什么机会活动身体，所以直到现在都还是我在处理。往返一趟需要三十分钟左右，由于回程时两个水瓮都会装满水，因此算得上是效果不错的运动。

    平常回到家后，夏妙和莉凯基本上都已起床，我们三人会用我打来的水洗脸，不过今天起还多了蒂亚娜，所以就变成四人一起洗脸洁牙。接着我去准备早餐，女孩们则去洗衣服。

    由于我没办法像在前个世界一样，可以趁烤面包机在烤面包时煎蛋，所以在我准备餐点期间，女孩们有充足的时间洗衣服。

    我们会收集木炭燃烧后的灰烬，加水装进专用的瓶子里当作洗衣剂。前个世界也会使用木炭灰制作洗衣剂，因此我们这种洗衣剂也算是其来有自。

    其实仔细找找，肯定会有无患子那类含有皂素的植物，不过我要再过一阵子才有时间外出寻找了。

    早餐是麦粥与加了盐渍肉的汤。这道汤我多煮了许多，午餐和晚餐时再加料做变化就好。

    我这么做，都是为了想尽量节省下厨所需的时间。平时我们三人（今天起暂时会变成四人）一起开心吃着饭菜，一边安排当天的行程，也是吃早餐时重要的过程之一。

    最后我们决定从今天起的三天要锻造短剑和长剑。制作这两种武器的话，夏妙也能教导蒂亚娜制作方式。

    她能教导蒂亚娜的是以木制原型制剑。在以木头制作而成的剑形实物模型上裹覆黏土，待干燥后拆成两半作为凹形模具。

    接着将熔融后的钢料浇注进模具内，待粗略成形后，敲掉钢料从模具接合处稍微溢出时形成的「飞边」，或是加热修饰歪斜变形的部位。然后就能进入最终工序，先淬火再打磨出刃部便大功告成。

    夏妙可能是还记得我以前是这么教她，因此她现在也是依样画葫芦指导蒂亚娜，两人一起把黏土裹上木制原型，正在制作凹形模具。

    话说黏土之后也得去找人购买，或自己去寻找了。有湖泊涌水就代表，那个地方存在地下水层，而且还受到水无法渗透的不透水层夹压产生压力，因此才会涌水出来。

    那里的不透水层如果是黏土层的话，挖出来应该就能使用。即使是混杂黏土的土壤，也足以用于锻造了。不过，黏土的事情也得等以后再说了。

    夏妙和蒂亚娜负责的工作就到敲除飞边为止。蒂亚娜虽是贵族千金，但挥起铁槌是扎实有力。

    话说她逃跑到森林外时，身上还穿着胸甲，况且在我们赶到之前，她都是独自对付追兵的攻势，看样子她应该懂得剑术。

    剩下的制程由我和莉凯完成。锻件在这个阶段当然还是能做一定程度的修饰打磨，不过模具如果本就做得歪七扭八，最后就要花更多时间修整，因此模具的品质优劣意外重要。

    当我和莉凯在修饰打磨剑的时候，夏妙和蒂亚娜就负责准备攸关品质的模具。

    这天的成果相当丰硕。单论工作效率虽与之前无异，不过锻造时就算加入一名新手，也完全没有影响效率。蒂亚娜表示对刚锻造好的长剑十分感兴趣，所以我允许她拿起来挥舞。

    从她有模有样的身法来看，剑术造诣应该有一定水准，虽然在我的外挂技能面前依然相形失色就是了。

    「你还满厉害的嘛。」

    「谢谢称赞，但是我觉得自己还是打不赢那个时候的英造先生。」

    那个时候应该是指我们出手拯救她的时候。

    「别看英造这样，他可是很强的……」

    夏妙打了个岔。

    「你大可不必加上『别看英造这样』那句话吧？」

    我听到她那么说后，不满地出言反驳。

    「可是师父，一般不会有人觉得铁匠会有你那种好身手耶。」

    我听完莉凯在替夏妙帮腔的言论后，刻意落寞地垂下肩膀，惹得所有人都笑了出来。

    ◇　◇　◇

    翌日。由于我和莉凯前一天锻造的作品都是一般版，因此最后决定今天我来打造高级版，莉凯继续制作一般版。工作内容虽有调整，但包含蒂亚娜在内，所有制程和人员都没有变动，仍旧采用四人分工合作的模式。

    可能是昨天实际操作过多次，因此蒂亚娜手法变得俐落不少。我看了她浇注出的短剑，发现类似斑块的瑕疵减少非常多。

    这么一来，我只要谨慎地敲打消除这些部分就好。

    难就难在我如果愈认真敲除磨平，成品品质就会愈接近特制版，之后就无法随意乱卖了。

    总之再这样下去，品质会太近似我聚精会神锻造出的物品。我必须把品质控制在高级版的范围内，因此适当敲打过后，我便拿去淬火，并且磨利、磨亮了。

    「嗯。」

    我确认了成品，觉得整体已达高级版的品质。蒂亚娜制作出的成品虽比昨日精致许多，但终究是出自外行人之手。不过只要身怀外挂技能，也能透过剩余的工序，轻松把产品提升到高级版品质。

    正当我在确认高级版物品的作工时，蒂亚娜向我搭话。

    「咦？你在看什么东西？」

    「啊，这把短剑和昨天做的那批不同，是品质稍微高一点的版本，卖价也会比昨天那批高。」

    「可以借我看一下吗？」

    「嗯？可以啊，你想看就拿去看，只是握把部分还没弄好。」

    蒂亚娜仔细端详着高级版短剑。我记得第一次拿给莉凯看时，她也是这种模样。

    「这把短剑……真不得了。」

    「是吧？我第一次看到时也吓了一大跳喔。」

    莉凯不知为何一副引以为傲的样子。

    「是啊，即使在王都，能做出这种品质的铁匠也是屈指可数。」

    蒂亚娜大感佩服地说道。她的这番话反过来想就是，还有几个铁匠做得出这种品质。那么即使拿到市场上流通，应该也只会被视为「高品质的武器」。

    其实海琳原本拿的武器，就已经和我打造的高级版不相上下了。顶多只是我锻造的武器有可能……勉强优质了一点。

    话虽如此，今后我如果毫无节制地生产高级版武器，最后可能演变成大家争相询问「锻造这种武器的人是谁？」所以我还是适可而止就好。

    在我们制作完和昨天相同数量的武器时，蒂亚娜跑来找我并这么说道：

    「英造先生。」

    「嗯？」

    「你能不能和我较量一场？」

    「什么？和我吗？」

    「对。」

    「用剑吗？」

    「当然。」

    蒂亚娜也是好斗一族喔？不过生活在森林里本就没有任何娱乐，而且她还过着陌生的生活，如果能替她解解闷，就稍微奉陪她一下吧。

    我这么想的同时，瞥看了窗户，发觉太阳已经快要下山。

    「我看外头差不多就快变暗了，所以只能较量一场。」

    「谢谢你答应！」

    话说回来，蒂亚娜为什么看起来那么开心……感觉和一般所谓的千金小姐有些出入，只是我没有确切的证据可以证明。

    由于过程中绝对不能有任何闪失，所以我磨钝了一般版作品的剑刃。

    不过若是用铁棍认真对打，还是有可能会有闪失，所以如果有人说我磨钝剑刃只是要让自己心里好过，我也没办法反驳什么，只不过实际砍中对方时，剑刃有无磨钝，造成的伤势也是截然不同。

    锻造坊内实在不适合激烈交锋，所以我们到外头对峙。夏妙和莉凯也来到外面观战。

    双方先是互碰一下剑，再鞠躬敬礼，接着拉开距离。

    「你随时都能出招喔。」

    我一派轻松地说，蒂亚娜的表情却十分严肃。她拿好剑，缓缓地靠了过来。我也虚握垂拿手中的剑，摆出迎战架式等在原地。

    突然，蒂亚娜以快到我以为她消失不见的速度窜到我身边，并且顺势瞄准我的脖子一带，挥出她手上的剑。我原本虚握垂拿的剑像是向上反弹，挡开她的剑，再顺着收剑的力道，攻向直窜而来的蒂亚娜肩头。

    「唔！」

    蒂亚娜在剑被挡开后，这次换她顺着收剑的力道挡开我的剑，勉强躲了开来。我则是朝剑被挡开的方向，挪动整个身体，稍微拉开了距离。蒂亚娜也追了过来。她的每一个动作都非常灵活、精准，看来可不只是略懂剑术而已。这下没办法了。

    「啊，英造有点认真了耶。」

    我听到夏妙这么说。的确，我是稍微认真了一点。

    「喝！」

    我持续猛攻蒂亚娜，肩膀、上半身、头、脚全都没放过。蒂亚娜起初还能接招化解，但她的动作现在也慢慢跟不上我的攻势了。此时我使出一记假装要瞄准上半身的假动作。

    「啊！？」

    虽然惊险，但到最后一刻蒂亚娜还是上钩了。我看准她放下手臂的时机，挥剑劈向她的脖颈──但在真的劈中前就停手了。

    「这样算是我赢了吧？」

    「……嗯。」

    结果这场一次决胜负的较量，最后由我胜出。

    「我这么大量活动身体后，实在是有够累的耶。」

    我虽然返老还童到三十岁，平常也有透过打水和锻造工作锻炼体魄，不过要这副大叔的身体突然使出全力实在难受。话说刚才还动用了平常没在动的部位。前天对付袭击蒂亚娜的那些人时，可能是全神贯注在击毙敌人这件事情上，各种动作都更加俐落，所以才没像现在这么疲惫。

    「英造先生，你虽然那样说，但你根本还没拿出真本事吧？」

    蒂亚娜恨恨地看着我问道。

    「嗯？是呀。我只有要取人性命时，才会认真拿出真本事。」

    「你明明没认真打，我却完全不是你的对手……」

    「可是蒂亚娜小姐，你的身手相当不错耶。」

    这是我最直接的感想。在剑术上纵使不是略懂皮毛，但能有这样的造诣，我觉得已经非常厉害了。

    「原来在英造先生眼里，人称『剑技场玫瑰』的我也只不过是『身手不错』……」

    等等，我总觉得我们双方的认知有点落差。

    「夏妙。」

    「嗯？怎么了？」

    「我有很强吗？」

    「你说这什么话？我觉得你强到不像话耶。要是我跟你对战一百场，搞不好连一场都赢不了。」

    「咦？」

    此时莉凯也插话。

    「其实，我之前看到你能脸不红气不喘接下海琳小姐的剑时，我就觉得你是个非常强的高手了。」

    「咦？是喔？」

    我本来以为那铁定是海琳放水，再加上我也以为自己获得的外挂技能强度，大概就只能用来护身……不过，只能用来护身的力量却强到能打倒熊，这又是怎么一回事？但是实际上也得有那么强的力量，才有办法住在这座森林里。

    「你们说海琳，是人称『雷剑』的海琳吗？」

    我大感震惊之余，蒂亚娜提出问题。

    「啊，嗯嗯，她确实有说过她是雷剑。」

    「你曾经拿剑和海琳对打过？」

    「大概打了十五分钟左右……」

    「你打了那么久！？」

    现在是怎样？海琳的实力是强到不可理喻吗？不过我也觉得她确实非常强。

    「雷剑海琳就因为她的剑速实在太快，所以才获得这个别称的喔。她因此成为一名远近驰名的佣兵，连在贵族之间也有很多人晓得她的名号。」

    蒂亚娜替我解说，而我还在震惊海琳原来是这么厉害的人物。

    「况且你不仅是接下海琳的剑，还能跟她对打……」

    蒂亚娜好像为了其他事情大受冲击，低着头一副若有所思的样子。

    「总、总之较量也较量完了，我们回屋子里吧？」

    然而当我打算把手放到蒂亚娜的肩膀上，催促她返回屋内时，竟然没碰到她的肩膀。

    往下一看才发现，她已弯下双腿，姿势变成跪趴在地，双手撑着地面垂着头。话说我之前也看过这个姿势──跪地磕头。果然连这个世界也都有跪地磕头这种事……

    「请你收我为徒！」

    蒂亚娜维持跪地磕头的姿势拜托我。唉……我现在该怎么办才好？我瞥向夏妙和莉凯，结她们俩都只是抿嘴一笑。你们给我记住。

    「……我是能在每天工作结束后，帮你训练剑术一次。」

    「真的吗！？」

    「不过，我没有正式学习过剑术，所以也不太会教人，你就趁训练时自己看着学吧。」

    「我知道了！谢谢！」

    蒂亚娜看起来格外兴奋。嗯～为了这点事情就兴奋成那副模样，看来她在老家时应该是个相当不受控的千金小姐……

    我能想像玛留斯先生小时候吃了多少苦头。总而言之，这么一来我每天要做的事情又多了一样。目前陪她训练应该不需耗费太多时间，所以我完全不在意，等她进步到必须花时间训练才有效果时，再来思考要如何调整训练模式就好。

    「啊，对了……」

    「怎么了吗？」

    「你不准叫我师父，或是对我毕恭毕敬的。」

    禁止事项必须说在前头，要不然就会像莉凯那样改也改不过来了。

    「嗯，我知道了。」

    我就这样收了第二个徒弟（虽然与锻造无关）。

    ◇　◇　◇

    翌日。无论我是不是刚收了新徒弟，今天依旧必须锻造剑，要继续生产和前两天一样的短剑和长剑。

    今天的工作人员和工作内容，都和过去两天一模一样，夏妙和蒂亚娜负责制作模具、浇注和去除飞边，剩下的制程由我和莉凯接手完成。

    今天我还是负责锻造高级版，莉凯负责一般版，最终制作完成的数量和昨日不相上下。

    接下来就是工作结束后的剑术训练。虽说能和昨天一样用磨钝剑刃的铁剑训练，但使用铁剑终究太过危险，所以我拿了木材和「相当锋利」的小刀，快速加工出两把木剑。过程中我的外挂技能也有稍微发动（毕竟是在制作物品，而且做的还是武器），即使制作速度飞快，但成品竟然还维持相当的品质，这让我觉得有点意思。

    我与蒂亚娜先和昨天一样，互碰一下剑，再鞠躬敬礼。但我接下来的行动和昨日相反，只是一直挡开蒂亚娜的攻击。她学习的是正统剑术，攻势既犀利又快速。

    虽说我能轻松化解她的招式，但也不敢说我自成一派的剑术绝对比较强。毕竟我认为正统剑术，全都是拼上许多人的性命，才演变成流派的。

    我这个自成一派的剑术，当然不是付出各种努力就能练成，能够驾驭的人就只有我一个。然而学习正统的剑术、武术就不同了，人的天分虽然有高低之分，但只要努力修练，任何人都可拥有一副好身手，所以我觉得正统的剑术、武术反而比较厉害。

    我和蒂亚娜的剑术训练，也是采用一对一的模式，所以我占有绝对优势，讲得夸张一些，要是一百人对付我一个，我根本不可能赢。因为我一个人根本应付不过来那么多人。我自成一派的剑法也没办法教育出一百名剑士。

    然而，我还是能提供蒂亚娜一些协助。我认为……我应该能够让她的正统剑术进化得更强。

    如果一切都顺利，蒂亚娜的剑术身手或许能提升到更高的境界。

    虽然我也不知道蒂亚娜待在我们家的时间，够不够达成这个目标，但我会尽全力陪她提升实力。

    可能是因为昨天打输的关系，蒂亚娜今天尝试了许多新的攻击方式。例如，要怎么进攻才能让我的身体失去重心，或是要怎么做才能让我不去注意她真正想要攻击的地方。

    然而目前在我的外挂技能侦测下，她尝试的攻击方式全都失败，但我觉得她努力的方向非常正确。

    我现在有个烦恼，那就是我根本不懂蒂亚娜在世人眼中究竟有多强。其实我也不太清楚自身的实力会被归类在哪种等级。

    如果是锻造的话，制造出来的物品可以透过试刀，或是「脑内安装的知识」区分品质等级，但是像实力这种东西，比较对象太少时就很难判定高下，所以现在我根本不知道蒂亚娜的实力只是和一般士兵差不多，还是她其实强大到堪称绝代剑士。

    总之，透过外挂技能和脑内安装的知识感受到的是，她的实力应该高于平均水准，但依旧没有一个明确的答案，因此我难以拿捏锻炼她的强度。这个问题目前只能留待以后再想办法解决了。

    我们对打大约三十多分钟后，结束了今天的训练。

    「感觉如何？有没有掌握到什么诀窍了？」

    「没有耶，因为今天我尝试很多攻击方式，所以没特别掌握到什么。不过，我现在已经知道哪些时候不能采用什么动作了，不知道这能不能算是掌握到某种诀窍就是了。」

    「这样啊。不过没关系，慢慢来就好。」

    我这么说后，蒂亚娜瞬间愣了一下，但马上又露出笑容回话。

    「好的！」

    ◇　◇　◇

    翌日起，我们开始锻造小刀。夏妙虽然已经懂得一半的工序，但如今多了蒂亚娜，所以我请她们俩去采集树果。这两个人一起行动的话，应该不会出事。不过为求保险起见，我还是叮嘱她们，如果察觉到任何外人的动静，就要立刻回家。

    我和莉凯延展钢板后，再塑形、修饰。工作效率虽有些微下降，但依旧维持了好品质。由于没有助手协助，因此我今天一开始就锻造高级版小刀，莉凯则是制作一般版小刀。然后，今天我在打造其中几把高级版小刀时，还开放给莉凯观摩。正确来说其实是请她帮忙，并让她尽情偷学技术。

    「如何啊？」

    「唔嗯～总觉得我还没办法跟师父您一样。」

    「因为我是师父啊，如果一个月左右就被你迎头赶上，我可是会很懊恼。」

    我笑着说道。莉凯有点生气地回话。

    「可是我想赶快变厉害。」

    「那么明天也请你帮忙好了。」

    「可以吗？」

    「当然可以，不然我收你当徒弟就没意义了吧？」

    「您说的也是啦……」

    莉凯露出困扰的表情，笑着这么说。

    「我之前可能跟你说过，你如果努力学习，我觉得你能达到相当高竿的境界。叫你有耐心点慢慢来好像也不对，反正你不要着急，稳扎稳打地不断成长就好。」

    我说完话后……

    「是！师父！」

    莉凯这次回以灿烂的笑容。

    我和莉凯结束工作在整理锻造坊时，夏妙和蒂亚娜回来了。她们到这个时间才从外头回来，就代表没人进来森林，同时收获也相当丰硕。

    「我们回来了。」

    「喔，夏妙、蒂亚娜，你们回来啦。」

    「对啊。附近这一带有相当多种植物耶。」

    「因为住在这一带的人类只有我们，所以还有很多植物没被破坏吧。」

    夏妙与蒂亚娜摘采来的果实有先前看过的那种类似苹果的果实，还有像是木莓的果实，而且这次还多了新面孔。新果实有着光滑的外表，看起来非常近似前个世界的无花果。

    今天晚餐时就把这个无花果般的果实拿来入菜。本以为她们收获丰硕，但摘采回来的果实数量其实不多。不过，采太多放到烂掉也是浪费，反正也不是不够吃。

    我和蒂亚娜接着直接前去剑术训练。我本来觉得蒂亚娜应该相当疲惫，但最后依她本人要求，还是照常训练。

    我们和昨天一样下场对打，结果她今天的行动实在不如预期，勉强训练也没什么意义，所以不到三十分钟就结束了。

    蒂亚娜一副心有不甘的模样，但又不是接受两、三天的训练就会突飞猛进，慢慢花时间努力精进就好了。我这么说后，她又跟昨天一样先愣住，接着才勉为其难地点了点头。

    晚餐吃的是平时常吃的无发酵面包、汤，还有类似无花果的果实。我已经先和夏妙确认过，这种果实可以直接食用。

    我们整理好正餐碗盘后，准备开始吃那样像是无花果的东西。这种果实的外皮比前个世界的无花果还厚，不过用手就能剥开，而且无论是可以直接食用的特点，还是最重要的味道，都像极了无花果。莉凯和蒂亚娜好像也是第一次品尝，两人都相当中意的样子。

    「这个很像我以前吃过的某种味道，真是好吃。原来森林里也有这种东西啊。」

    「数量不多就是了。不过，也没少到会不够采回来吃。」

    「喔喔，感觉就像是种偶尔的享受。」

    「对啊。」

    原来如此，难怪她们外出那么长一段时间，收获量却不成比例。不过这么一来我就想要买砂糖来做果酱，借此改善水果的保存方式。

    早知道去卡米洛店里时，就要记清楚砂糖的价格。先前只有瞥看几眼，根本不记得确切的价钱，印象中算是相当昂贵的物品。如果要制作果酱，所需的砂糖量应该非常可观。等手边的事情告一段落，再去找卡米洛讨论好了。

    吃完无花果后，我向蒂亚娜问了她在王都吃过什么水果。先前就曾听夏妙和莉凯说过，有种感觉很像西瓜的水果，另外好像也有类似一般草莓和香蕉的水果。嗯──真想吃看看，不过这要等手边的事情告一段落再说了。

    ◇　◇　◇

    翌日，夏妙和蒂亚娜外出狩猎。由于家里还有肉，因此她们好像判断，今天就算半只动物都没猎到也没差。

    蒂亚娜平常都是身穿有点讲究的服饰，但今天则是轻便打扮。她虽然说「我在王都时外出打猎过好几次」，但在这座森林里打猎应该是两码子事，况且打猎这种事感觉不太会像是女性的嗜好……

    看样子她在王都时，应该真的是个野丫头。下次遇到玛留斯先生，我一定要问个究竟。

    我和莉凯今天一样要锻造小刀，同时我会按照昨天的约定，在制作高级版时，让莉凯从旁协助……应该说从旁观摩学习。

    我将钢板放到火床上加热，敲打消除斑块和歪斜部位。莉凯聚精会神地观察我在注意钢板的哪些部位，又会敲打哪些地方，感觉我的每个动作她都不放过。我大致敲打消除完斑块和歪斜部位后，把钢板拿给莉凯查看。

    「以今天制作高级版的工序，能锻造出这样的品质。我虽然还能做出品质更好的钢板，但今天先到这里……」

    不对，等等喔。

    「算了，今天就直接做到最高品质的小刀吧。」

    「咦？师父，做成最高品质的没关系吗？」

    「我只做一把给蒂亚娜就好。」

    「啊，原来如此。」

    「好了，那么我要开始弄了喔。」

    「好！再麻烦您示范了！」

    我把钢板再次放到火床加热，再逐一敲打消除剩下的斑块和歪斜部位。现在虽然已经几乎处理完了，但还是要很有耐心仔细寻找，才能全数敲除。经过多次反覆加热敲打后，终于敲除所有瑕疵，钢板的表面如今是光滑到闪闪发光。

    「最终能锻造出的最高品质就是这样。」

    莉凯看着钢板的眼神，简直和烟火一样璀璨。她仔细观察我拿给她的金属，感觉她要看遍每个地方，甚至是每个分子，不打算放过任何小细节。

    至于我和莉凯锻造的钢板的差异，我透过外挂技能查看，基本上一目瞭然。但莉凯就不同了，她就是要透过这样的观察，吸收、学习我的技术。

    我等莉凯差不多观察完毕后，进入下一道制程──塑形。

    在这道工序中，我也能凭借外挂技能得知，要敲打什么地方才不会破坏钢板目前的品质，进而顺利塑形。难怪莉凯会说「师父好像能听到金属的说话声」。我在处理这道工序时，莉凯从头到尾紧盯我的手，彷佛想把「要敲打哪些地方」之类的诀窍全都偷学走。

    不一会，小刀顺利成形。我把锻件拿给莉凯查看。

    「你看得出来吗？」

    「看得出来。小刀的金属品质完全没变，和你刚才拿给我看的钢板一样。」

    「没错。那么我们来做最后的加工啰。」

    「好的。」

    我将完成塑形的小刀放至火床以准备淬火后，鼓风加高温度。

    「我算是有点特殊，只要看火焰就能知道是不是已达适当的温度，你之后或许能挑在半夜练习，借由观察火的颜色来判断温度。」

    「我不用练习，矮人的话，基本上都懂得如何判断温度，所以我一定能掌握正确的温度。」

    原来如此。仔细想想，莉凯平常就已经和我一起处理淬火的工序了。

    「好，那你看好了喔。」

    「是。」

    莉凯轻声回覆。我也开始认真判断温度。火床的温度缓缓上升，如今来到最理想的温度了。我迅速从火床中取出小刀，放进水中急速冷却。

    「就是现在这个温度。」

    「好的。我大概能够掌握了，只是可能还要花点时间才能熟练。」

    「很好。」

    接着再把小刀伸入火床的火焰进行回火。此时我也是聚精会神，将最佳的回火时机告诉莉凯，希望她能借此掌握到最理想的回火温度。毕竟淬火过的物品如未经过这道工序，就会维持在易碎状态。

    完成回火工序后，接下来要磨利、磨亮刀具。如果此时打磨失败，等同前功尽弃，所以我是全神贯注全力以赴。莉凯同样是目不转睛地观摩整个过程。

    「嗯──最近锻造的几把小刀中，这把应该是最好的。」

    我不知道自己是能轻松驾驭外挂技能了，还是单纯习以为常而已，总之锻造出的小刀品质极佳。我把完成品拿给莉凯品鉴定。

    「我看了一下……现在的我几乎看不出来，这把和您之前替我锻造的那把小刀有什么差异，但是整体品质确实是这把比较好一点。」

    之前替她制作小刀时，几乎没让莉凯观摩制作过程。当时应该要让她在一旁观看才对。

    「总之，你的目标就是要做出这种品质的东西。」

    「是，师父，我会好好努力的。」

    「加油。」

    我面带笑容，在心里祈祷上天能够多多眷顾这位年轻铁匠的未来发展。

    我替莉凯示范锻造特制版刀具后，再制作几把高级版小刀，正当觉得「今天的工作差不多就到这里结束」时，夏妙和莉凯回来了。

    「你回来啦。有猎到什么东西吗？」

    「我回来了。有啊，我们猎到一只满大的鹿喔。」

    「喔喔，真的好大一只耶。蒂亚娜，你也回来啦。」

    「我回来了。啊啊，实在是累死我了……」

    「喔，发生了什么事吗？」

    「啊，因为我请她当我的狩猎助手。」

    夏妙所说的狩猎助手是指，负责把猎物赶到弓箭手前方的人。

    夏妙也太无情了。毕竟这代表蒂亚娜应该是东奔西跑，四处移动。况且还是在森林之中，难怪她累成那样。

    「感觉真的很累人，两位都辛苦了。蒂亚娜今天的训练要暂停一次吗？」

    「暂停一次好了。我这样子也无法精准出招。」

    「说的也是。那么今天就不用练习剑术了，我等等整理好锻造坊就去准备晚餐，你们清理完身上的尘土后，先在房里休息一下。」

    「好～」

    「好。」

    两人回完话后都走向厨房。

    「那么我们来整理锻造坊吧。」

    「是，师父。」

    一天就这样又过去了。

    ◇　◇　◇

    时间来到翌日。一大清早，我们所有人就来到森林。我提着水瓮，夏妙拿着绳索，莉凯手持斧头。话说回来，我每次都觉得手拿斧头的莉凯实在是十足的矮人模样！不过，她本来就是矮人，理所当然架式十足。

    只有蒂亚娜两手空空，但兴奋之情溢于言表，毕竟她昨天靠自己（与夏妙）猎得猎物，当然非常期待要去回收猎物吧……话说我已经不再猜测她在老家时是不是个野丫头了。用不着探听也能知道答案。

    我们四人走在森林之中。由于比之前三人时多了一双眼睛，多了一人能够警戒四周动静，所以我们应该可说是变得更安全了。

    其实，本来就不太会有动物主动袭击多达四名的人类。反过来说就是，如果我们还能感受到杀气，那是非常可疑的现象。

    今天已经是我们藏匿蒂亚娜的第六天了。追兵捉捕蒂亚娜失败的消息，应该差不多已经传回卡列尔阵营了。

    这么一来，他们接下来应该会派人搜索蒂亚娜的行踪，「黑之森」如果也包含在搜索范围之内，其实是再正常也不过的事情。

    然而，毕竟这里是一般人随时可能会送上性命的森林，应该要花上好一段时间才有办法找到这里来，但我们家会冒出大量烟雾，因此也有可能像海琳时那样，三两下就被发现。考虑到这一点，或许代表该提高警觉的时候到了。

    在思考这些事情的期间，我们抵达了湖边。我、夏妙和蒂亚娜合力将鹿拉上岸时，莉凯则去砍树。

    在我和莉凯组装搬运台的期间，夏妙与蒂亚娜拿着水瓮去打水，最后只要把物品全都放到搬运台上，再拉着运回去就好。

    现在变成四人一起拉动搬运台，所以速度明显比以前快。最后大概是用先前一点二倍左右的速度回到家里。接着蒂亚娜以外的三人迅速完成后续的工作。

    由于三人都已习惯屠宰猎物，所以猎回来的鹿转眼间就变成肉块了。

    「原来肉块是这样处理出来的啊。」

    蒂亚娜说话的模样既像深感佩服，又像陷入沉思。

    我本来还在想……照理说「一般的千金小姐」看到这个画面应该会昏过去，不过前一天夏妙在清除内脏时，她应该也在现场，既然一副她若无其事的模样，看来她的胆子应该相当大。

    「对啊，就是像这样宰杀后分切成肉块。」

    「这只鹿昨天被我追赶，再由夏妙小姐杀死之前都还活着吧。」

    「没错。蒂亚娜，其实你至今吃的肉全都是这样来的喔。」

    「我想也是……」

    她还沉思真久。姑且不论平民百姓，贵族这辈子应该都没看过屠宰动物的过程吧。

    「你只要能够意识到，我们是靠吃下它们获得生命就好。」

    「获得生命吗？」

    「对，毕竟我们得牺牲它们的性命才能活着。」

    「原来如此……」

    我总觉得自己有点像在说教。人一变老就爱说教，所以我才不想变老。

    「英造，你刚才说的那些，很像我爷爷会讲的话耶。」

    夏妙的这番话痛击我的心灵。

    「我从小的家教就是这样啦。」

    我用有些心虚的语气回话。

    「北方都是这样教小孩的喔？跟兽人好像耶。」

    夏妙语带赞叹。

    「我不知道是不是整个北方都这样，但至少我的家教是『天下万物皆有灵魂』。」

    正确来说，这应该是前个世界的日本的观念。

    「森林也有灵魂吗？」

    「森林也有，里头的树木也有。正因为如此，我爷爷也曾经告诉我，我们砍倒树木建造各种设施，生活在其中，所以必须心怀感激才行。当然，对待树木以外的万物也要抱持相同的心态。」

    「原来如此……」

    这次换蒂亚娜出声赞叹。我实在不太想做这种像在冲击当地文化的事情，不过我毕竟住在日本超过四十年，实在无法跳脱根深蒂固的文化概念。

    现场气氛开始变得凝重，因此我竭尽所能地说些开心的事情。

    「今天是假日，中午我会用这些鹿肉做那道料理给你们吃，敬请期待！」

    「喔，太赞了！」

    「哇，我好期待喔！」

    夏妙和莉凯马上瞭解我接下来要做的事情，蒂亚娜则是一脸茫然。

    「那道料理是什么料理啊？」

    面对她的提问，夏妙和莉凯都只回了句「你等等中午就会知道了」，然后大家一起拿着鹿肉块返回屋内。

    我把午餐和晚餐用不到的鹿肉，拿去做成肉干或是盐渍，午餐则是准备了之前大受好评的鹿肉排佐木莓酱汁，此外还有无发酵面包与汤品。之后面包的部分，我也想挑战用葡萄干或黑麦之类的酵母，做成发酵面包。

    开动之前……

    「北方……应该说是英造先生你们家，在吃饭前会做感恩祷告吗？」

    蒂亚娜问了这件事。

    「祷告啊……那么我们就来试看看。来，双手合十。」

    大家纷纷合掌。

    「※我们心怀感激地收下了。」（译注：此为日文「开动了」的原文直译。）

    『我们心怀感激地收下了。』

    我说完话后，大家也同声复诵。

    「英造，『心怀感激地收下了』是收下了什么东西啊？」

    「『心怀感激地收下了你的性命』、『心怀感激地收下了大自然的恩惠』或『心怀感激地收下了您精心准备的餐点』之类的，主要是要感谢对方的付出。」

    「喔……既然这里是英造家，那么我们以后开动前都这样说吧。」

    「我是没差，蒂亚娜、莉凯，你们俩也赞成吗？」

    「嗯嗯，我没问题。」

    「师父，我当然可以。」

    我们家的餐桌就这样采用了日式招呼语，开动前会说「心怀感激地收下了」，吃完后会说「感谢招待」。

    ◇　◇　◇

    将猎得的猎物从湖里拉上岸的日子，是我们家的假日，因此在屠宰处理完鹿后，直到晚餐之前就是大家的自由活动时间。

    我决定利用这段时间制作箭头。有一部分是用来补充夏妙所需，另一部分是考量到蒂亚娜今后应该也会使用弓箭。莉凯听说我要点燃锻造坊的设备，就跑来练习制作小刀。

    夏妙和蒂亚娜好像是在庭院（其实单纯只是在家门口前的空间）练习拉弓射箭。她们俩可能本来就气味相投，所以在外出采集和狩猎后就变得相当要好。无论是蒂亚娜还是夏妙，两人在个性上都有毫不在乎对方身分地位之处。

    晚餐前我和蒂亚娜进行了半小时左右的剑术训练。才开始训练两、三天，根本还看不出长足的进步，目前只要能慢慢掌握诀窍就是好事。

    晚餐我在烧烤薄鹿肉片，淋上无花果和葡萄酒调制而成的酱汁，吃起来就像烧肉，咸甜口感尝起来还不赖。三人都出乎意料地给予好评。

    ◇　◇　◇

    隔天，我们准备前往城内卡米洛的店铺交货，但又不能带蒂亚娜同行，毕竟一有闪失她的行踪就会曝光。

    最好的处理方式就是把蒂亚娜留在家里，我、夏妙和莉凯三人前往城镇。这么一来我们的行动模式就和过往一模一样，应能把不小心暴露蒂亚娜行踪的机率降到最低。不过考量到突发状况，还要再留一个人在家才会比较保险。

    至于谁要留下，人选当然不会有我，现在就是夏妙和莉凯二选一了。莉凯毫无战斗能力，也不太熟悉这座森林。

    看样子只剩夏妙了。如果出事，夏妙应该有办法逃进森林中。到时候她应该能回去以前住过的「巢穴」撑上几天。

    如果把夏妙留在家，往返城镇途中的戒备人力虽会减少，不过我应该有办法弥补夏妙的空缺，而且我的能力也算够强，足以应付各种危险。

    我向三人说明拟定好的计画后，三人都欣然接受这样的安排。

    「我留下来没问题，反正也没其他办法了。」

    「抱歉，都是我的关系。」

    「蒂亚娜，你又没有错，所以别放在心上了。」

    「对啊，蒂亚娜小姐，您目前必须最优先考量的就是自身安全。」

    「各位，谢谢你们的体谅。」

    蒂亚娜眼眶泛泪。希望玛留斯先生能尽快解决纠纷啊。

    话说回来，蒂亚娜原本最迟五天左右之前应该会去到卡米洛店里，如今却身在我家。目前除了我们之外，不可能有其他人知道这件事情，所以玛留斯先生很有可能焦急万分。

    因此我决定带着他写给卡米洛的信件前去交货。

    「那么我们出发啰。」

    「路上小心。」

    我和莉凯在夏妙与蒂亚娜的目送下离开家门。

    「我刚才也说过，因为夏妙留在家，途中的戒备人力会变少，所以我们行进时要更加留意。」

    「我知道了，师父。」

    我粗估要花上比平时多一点五倍的时间才能抵达城镇。我们在森林中缓步前进，幸好事先没有和卡米洛约定见面时间，所以任何时间抵达应该都没关系。

    我们在中途休息两次后，终于来到快走出森林的地方。平常大概两个小时就能抵达，今天则是花费了三小时又多一点的时间。我在走出森林之前，先探查四周。感觉上没人在注意我们，便迅速离开森林。这下能稍微放心了。

    话虽如此，走在干道上也不是保证安全，毕竟这里仍旧是个危机四伏的地方，所以前进时仍需保持警戒。马上就要经过蒂亚娜先前遇袭的地方了。不过事发至今都经过一个礼拜，根本看不出任何打斗的痕迹了。目前非常有可能只有我们晓得那几个追兵的下落。

    「这里现在空空如也耶。」

    「对啊，师父。根本看不出来任何打斗过的痕迹。」

    「总之我们应该不会遭到任何怀疑了，真的是太好了。」

    「现在如果被卫兵队盯上，真的会很麻烦。」

    「是啊。」

    我们一面聊着这类话题，一面朝城镇前进。结果在干道上也没碰到麻烦，不过还是比平时多花许多时间。看样子今天光是往返城镇，就会耗掉一整天了。

    在城镇入口当然没有碰见玛留斯先生，今天站岗的也不是他的同事，所以我们只是轻轻点头打招呼，尽快前往卡米洛的店铺。如果玛留斯先生的同事在，我应该能不露痕迹地打探消息，不过现在说这些都只是无谓的假设。

    我们进到城内就算安全了，即使有追兵在附近徘徊，他们也不会跑来找一个只是前来交货的铁匠问话。我和莉凯没多久就抵达卡米洛的店。

    接着照惯例请店里的人让我们把货品放进仓库，再请他们去通知卡米洛。顺利谈完生意后，我主动向卡米洛开口。

    「抱歉，我有点事情要跟你讲。」

    「喔，什么事？」

    此时我瞥向店家总管。卡米洛点头回应后也看向总管。

    总管点点头，迅速离开房间。我确认房门「啪」地缓缓关上后，从怀里拿出信件。

    「有人托我带这个来。我已经过这封信主人的同意，看过里头的内容了。」

    「喔？」

    卡米洛开始阅读已拆封的信件。结果他立刻皱起眉头，读到最后还叹了气，向我问道：

    「你今天带着这封信，又只有两个人来店里，我可以把这样的情况解读成人现在在你那吗？」

    「对，情况就和你想的一样。蒂亚娜小姐目前在我家，我也知道发生了什么事情。你应该很久之前就知道这件事情了吧？」

    「是啊，你说的没错……我实在是不想把你卷进来啊。」

    「可是好像也由不得我耶。」

    我把前一次回程时，恰巧碰到蒂亚娜遇袭的事情告诉卡米洛。

    「原来发生过这种事啊。玛留斯先生他们真的是太幸运了。」

    「总之，她最后是直接到我家来了。」

    「人在你家就好。这封信我等等会处理掉。」

    「再麻烦你了。我因为『情况特殊』没有家世，所以无法直接协助玛留斯先生。毕竟不管我锻造手艺再好，小小铁匠根本无法插手贵族间的纠纷。」

    这是千真万确的事实。我如果能直接出手帮忙，绝对在所不辞，但是一个小小铁匠根本不可能暗中运筹帷幄对付贵族。

    卡米洛点着头回道：

    「你说得确实也对。」

    「然而，身为铁匠的我如果能帮上什么忙，我非常乐意提供协助。只不过我一个礼拜只会来你店里一次，所以很担心没办法及时联络消息。虽然我是可以增加来你店里的频率，但如果因为这样导致对手阵营起疑，反而会前功尽弃。所以我现在在想，有没有什么方法能让我们每天保持联系。」

    卡米洛听完我这番话后陷入沉思。我开口对他说：

    「喂，你不必再顾虑会不会害我被卷进来了，毕竟我现在已经算是被卷进整件事情的核心了。」

    「……你说的也对。」

    接着他便告诉我保持联系的方法。

    我们离开卡米洛的店铺，准备启程返家。此次除了固定会进货的铁矿石和炭，我还买了盐、葡萄酒、根茎类菜干和一些胡椒。

    离开城镇时也是和卫兵轻轻点头打招呼。仔细想想，真有点庆幸站岗的不是玛留斯先生的同事，因为这么一来就不会有人察觉到，我们平时都是三个人一起进出城，今天却只有两人。

    回程我们前进时同样提高警戒，所以也比平常更花时间。结果，我们的速度虽然比平时慢上非常多，但一路平安返抵家中。

    「我回来了。」

    「喔，英造，你回来啦。」

    「欢迎回家。」

    我也请夏妙和蒂亚娜过来帮忙，把运回来的东西搬进屋内。在夏妙和莉凯把铁矿石等原料搬去锻造坊的期间，我和蒂亚娜则是把盐及葡萄酒瓶拿到厨房。

    「咦？这是胡椒吗？」

    在搬运途中，蒂亚娜发现了胡椒。

    「对啊，因为我看到卡米洛店里有，所以就买回来了。我没打算要大量使用，不过食物保证会变好吃。」

    「等等，英造先生，你这样说是代表之前吃过加了胡椒的料理吗？」

    「啊。」

    完蛋了。这个世界的胡椒虽然不是极端昂贵（至少价格还没贵到和相同重量的黄金一样），但因为气候的关系，仅有少数地方适合栽种，所以算是相当高级的调味料。

    一般来说，吃过的人应该少之又少。而且我刚才那种说法，听起来也不像是阴错阳差碰巧吃过的人。

    「唔嗯……我因为『特殊情况』，所以平常都是保密到家，其实我有个家族名叫做『但箭』。我的全名是英造&amp;#8226;但箭。」

    「当初看到你会用魔法，就觉得你应该是有家族名的人，果然没错。」

    「我虽然有家族名，但因为情况特殊，所以也没办法仰仗家世来帮助艾伊莫尔家。」

    在这个世界没人和我有血缘关系。纵使真的刚好存在名称相同的家族，那里当然也不会是我的老家，我仍旧没有可以依赖的家世背景。

    「夏妙和莉凯知道吗？」

    「她们知道。不过我有嘱咐要保密，她们应该是这样才没有告诉你。蒂亚娜，也要请你替我保密了，要不然是有可能卷入麻烦事的。」

    「我知道。毕竟我也有家族名，所以能够理解这方面的事情有多烦人。」

    「确实没错。」

    而且，她现在身处在相关的麻烦事中。

    「好了──这样都搬完了吧。」

    「都搬完了。」

    「蒂亚娜，敬请期待今天的晚餐喔。」

    「我当然要期待一下。」

    我看到蒂亚娜笑着回话后，打从心底松了一口气。

    那天晚上，我在平时喝的汤品中加入了少许胡椒。由于机会难得，因此我还拿了盐渍没几天的肉，先洗掉外层的盐，再拿去烧烤，最后撒了一点胡椒才端上桌。

    「喔～好好吃耶！」

    发出惊呼的是夏妙。兽人几乎是过着自给自足的生活，好像不会用胡椒之类的调味料。其实兽人大致上只靠晒干来保存食物，甚至连盐都不太常用。

    「师父，真的就像您刚才说的，多了一种味道，真的好好吃。」

    莉凯也开心不已。莉凯家好像主要是靠盐来保存食物，没用过胡椒。

    她还笑着说，矮人男子都是大胃王，若是添加胡椒，转眼间就会破产了。

    「哎呀，即使只用了这么点胡椒，餐点竟然会这么美味。我或许比较喜欢现在这种调味方式。」

    说话的人是蒂亚娜。据说贵族间有种只吃得出胡椒味的料理，不过这种料理我也有些敬谢不敏。

    我也不知道胡椒有没有稳定的货源，所以要趁买得到时，尽量购买囤积。

    ◇　◇　◇

    翌日天明。我打完水，立刻前往森林入口。其他三人吃完早餐后，目前应该在锻造坊制作短剑和长剑。

    我在森林中不断前进。平时森林内就已非常安静，今天可能是因为时间还早，所以又比平常更为静谧，感觉就像森林还在沉睡一样。我踏着野草行进时，总觉得自己的脚步声格外明显。

    今天我是单独行动，所以身上只带了防身用的小刀与短剑，虽说有在戒备四周动静，但移动速度十分迅速。不过我总觉得这样的速度反而会加大脚步声，因此又刻意放缓速度朝森林入口而去。

    不久后，我抵达森林入口一带，花费的时间比平时少上非常多。接着爬上附近的一棵树。我连在小时候都没爬过几次树，但凭借外挂技能和脑内安装的知识，三两下便攀到树上。然后只要静静待着，就能查看干道的动静，而且不会被人发现。

    我就这样一动也不动，一直张望干道。起初还没什么感觉，但自己这副绝对称不上年轻的身体，在一小时后开始觉得难受。但是如果动来动去，不就等同昭告天下我在这里，因此我只能局部地活动身躯。

    「我这样好像狙击手喔……实际上做的事也差不多就是了。」

    我一边自言自语，一边继续等待。

    接下来的一小时内，虽然有好几个人路过，但都不是我在等的人。又再过了一小时后，我等的人终于到了。那个人从城镇所在方向而来，在距离我相当近的位置东张西望周遭情况，确认四下无人后，把某样物品藏进了干道旁的树丛里，接着便往王都的方向远去。

    我等到再也看不见他的身影，确认四周都没人靠近后，迅速爬下树木走到树丛边。

    树丛里有个袋子，我拿起袋子，立刻返回森林内，来到从干道看不见的位置后，打开袋子查看里头的物品。袋子里装的是一小张纸，还有条浅绿色的缎带。纸张上写着「你确认过了吗？」。

    我从怀里取出书写用具，在纸张上写下「我确认过了」后，再度折返刚才的树丛，并且挑了个在干道上很难查觉的地方绑上缎带，再把信藏在稍远处。剩下的事情就只有返回森林回家去。

    这就是我和卡米洛约定好的联系方式。卡米洛每天都会错开时段，分别派人从城镇前往王都，还有从王都前往城镇。

    那些人途中就会把信件藏进树丛或取走信件。从城镇前往王都的人会把信件藏在这一带的某处树丛，我取出后回答完内容，便会在原本藏信的树丛系上缎带，并藏好回信。从王都前往城镇的人会寻找标记，取走我的回信交给卡米洛。

    过程虽然相当繁琐，但透过这种方式，我一天能和卡米洛取得一次联系，同时我也不必前去城里，卡米洛也没必要出城。但情况紧急时，卡米洛会直接前来通风报信，到时候就顾不得会不会被别人发现了。

    这么一来，协助玛留斯先生的准备工作都已完成，剩下的问题就只在我能不能提供他需要的协助了。

    我回到家后，先和夏妙、莉凯和蒂亚娜三人共进午餐，下午开始锻造短剑与长剑。上午我无法工作，所以总产量减少，但依照目前的产能，应该已够下次交货了。就算目前家里开始使用胡椒，以现在锻造产品的批发价格，只要能完成一周预设产能的一半，也够我们四人吃饱喝足。

    「这阵子我上午都会不在家，不过产能看起来应该没问题。」

    「是啊。虽然一般版的产量会偏多，不过我认为整体产能不会有太大的问题。」

    「没错。」

    目前是由莉凯主导所有的锻造工作，我从第一天开始就专心制作高级版物品。之后制作小刀时，也会采用相同模式，要到王都那边开始有动静，不必再和卡米洛保持联系后才会变回原样。

    「工作」结束后，就是蒂亚娜的剑术训练时间。我认为她的动作慢慢变得愈来愈精练，但可能还要花上相当长一段时间，才能打赢我一次。总之也不用着急。要是我能浅显易懂地教导她就好了。

    结束训练，吃完晚餐后，一天又过去了。明天预排的行程也是先去等待卡米洛联系，接着回来工作。

第二卷 闲谈 于王都

    玛留斯收到父亲与大哥过世的恶耗后，立刻返回王都。

    他抵达王都后，连稍作安顿的时间都没有，马上和二哥及妹妹一起举办父亲与大哥的丧礼。三兄妹接着顺理成章、兄友弟恭地谈论家业继承问题。

    然而，和乐融融的景象就到此为止。连玛留斯自己原本都以为会由二哥卡列尔继承家业，不过最后证实并非如此。

    「怎么会这样……」

    玛留斯清楚记得，卡列尔获知消息时的茫然表情，还有紧接着对他怒目相向的面容。当时位在眼前的，已经不是那位总是满脸微笑的二哥了。

    虽然玛留斯在那之前毫不知情，但在卡列尔眼里，阻挠自己继承家业的玛留斯，无疑已变成不共戴天的仇人了。玛留斯对此感到悲痛万分的同时，也不禁纳闷。

    为什么二哥会因为无法继承家业，就大受打击到那样？

    如果是从前的二哥……

    「这样啊。那么就由你当家作主，我跟蒂亚娜会和你一起努力兴盛艾伊莫尔家的。」

    就算说出这种话也不奇怪。这样的二哥为什么会在继承家业受到阻挠时，这么怨恨他？

    然而在玛留斯找出答案之前，卡列尔已先搬出家里，对他继承家业一事提出异议。

    有人提出异议，就必须暂停继承家业的程序。当然，和艾伊莫尔家毫不相关的人纵使持反对意见，也不具任何意义。但现在提出异议的是艾伊莫尔家的二儿子，当然必须正视。

    以继承顺位来说，玛留斯较为优先，但他若是丧失继承的正当性，情况就会截然不同了。因此，玛留斯身边接连发生大大小小图谋不轨的事情，一切的一切恐怕都是卡列尔策画的阴谋。

    事情小至黑函乱窜，大至在路上暗杀未遂。黑函写着「玛留斯在担任城镇卫兵期间，对怀有他孩子的女生始乱终弃」。玛留斯只能苦笑面对这种内容，但又接连传出几项大众认为「颇具可信度」的消息，逼得他不得不出面澄清「所有消息都是子虚乌有」，以示自身清白。

    后者的暗杀未遂事件，由于目击者不多，因此事件本身没有形成一传十，十传百的流言蜚语，不过同时还流传着另一则谣言说「玛留斯肯定做了什么万恶不赦的坏事，所以才有人图谋暗杀」，这也逼得他必须出面澄清自身的清白。

    类似的事情层出不穷，幸好最后都化险为夷，不过大把时间也就这么过去了。然后，卡列尔的矛头也开始指向了蒂亚娜。

    在玛留斯看来，卡列尔根本疑神疑鬼到了极点，但随着需要守护的事物愈变愈多，他能支配的时间也变得愈来愈琐碎。

    接着发生了那起事件。卡列尔应该是打算利用这起事件搞垮他。事件本身摆明就是卡列尔自导自演，但他苦无证据。

    玛留斯心想，再拖拖拉拉下去，早晚会被卡列尔得逞。如今要先心无旁鹜，才有办法采取迅雷不及掩耳的行动。然而就算能快速采取行动，也必须确实解决那起事件才算是快刀斩乱麻。

    不知道有没有什么锦囊妙计，能让自己心无旁鹜快速采取行动解决那起事件，同时又不会让卡列尔得逞。

    「如果我有那种方法，一开始早就先用了。」

    玛留斯这么喃喃自语，也只能苦笑面对，觉得大概只有做梦才会碰上那么幸运的事情──

    「不对，不用作梦好像也能碰上耶。」

    他现在想到一个人。至今可能是没有意识到，所以不曾考虑要去寻求这个人的协助。这名男子住在「黑之森」深处，还拥有一身稀世罕见的锻造好手艺。

    如果是他，肯定会愿意伸出援手，协助自己解决目前的困境。虽然不太想把别人当成解决纷争的工具，但事到如今也顾不了那么多了。

    玛留斯大大叹了口气后提起笔，露出心意已决的眼神。

第二卷 3章 尘埃落定

    结果，过去三天都没发生什么特别的事情。每天就只是去拿取、回覆没什么重要内容的信件，接着返家进行锻造工作，替蒂亚娜训练剑术，最后吃饭睡觉。由于三天都重复着相同的生活，因此无论是短剑、长剑还是小刀，都锻造了相当的数量。到了今天第四天，终于出现变化。

    我一如往常爬到树上，确认有人把信件藏进树丛后，再去拿回信件，进到森林中查看内文。

    『望做好明日前往王都的准备。我会去你那边接你。如果锻造工作上有必须不可或缺的物品，要记得带上。我会在前往王都途中跟你说明详情。』

    信上这么写。未免也太临时了吧？事情明明感觉非常紧急，卡米洛却没直接来找我，应该是因为明天必须来接我。毕竟我今天跑去城里也不是办法。

    至于锻造工作上非用不可的物品，大概就是锻造炉，但这种东西无法随身携带，卡米洛应该也没有预设我会带这种东西去。其他好像没有一定需要的物品了。硬要说的话，大概就是已经用习惯的铁锤，不过我只要发动外挂技能，怎样的道具我都有办法。

    卡米洛写这种内容，又叫我出远门，应该是要我到王都锻造物品吧。不过，如果这么做能帮上玛留斯先生的忙，我是乐意之至。

    我在信上回覆「我瞭解了」后，把信藏回原处，在树丛系上缎带，接着便返回家中。

    回家后，我在吃午餐时，说明我要前往王都一事。

    「因为我要去王都，就拜托你们三个看家了。目前还不太清楚要去多久，如果会超过两个礼拜，我会请他们先让我回来一趟。」

    「锻造工作怎么办？」

    「你们继续做。库存货量还满多的，短期内应该不成问题。肉应该也还很多吧？」

    「还很多。真的不够吃时，我会去猎回来的。」

    「抱歉，那就万事拜托了。你们暂时不用去城内交货也没关系，反正卡米洛不在店里，而且之前也曾经两个礼拜没去交货，所以不会有人起疑才对。」

    「我知道了……你一定要平安回来喔。」

    夏妙用坚定的眼神凝视着我，我一脸不以为意地回话。

    「我当然会平安。蒂亚娜，你也不要随便离开家里。」

    「好的。真的非常抱歉，我们家的家务事给你造成这么大的困扰。」

    「我不是跟你说过，这件事情不要再放在心上了？」

    「嗯……」

    蒂亚娜显得十分内疚。

    「我也有欠你哥哥人情，所以我现在只是在还人情债而已啦。」

    我尽量用爽朗的语气说。蒂亚娜心里好像也因此好过了一些，表情已比刚才轻松许多。

    「那么事情就是这样，我今天也要努力工作啰。」

    我已吃完午饭，在踏进锻造坊时这么说。毕竟只有我会制作高级版物品，所以接下来专心锻造高级版小刀就对了。过程中，我比平时加快了一些速度。多亏有外挂技能协助，我才能在品质没有变差太多的状态下，不停锻造出高级版小刀。

    这天上午我虽然没有工作，但依旧锻造出平时整天一点二倍的数量。光是有这批库存，即使我才刚从从王都回来，也能立刻前去交货。

    这天我准备了稍微豪华的晚餐，当作远行前的饯行宴。反正明天起，家里要煮饭的人也不是我了。

    ◇　◇　◇

    翌日清早，我在树上吃着夹有盐渍薄肉片的无发酵面包早点，同时监看干道的动静。我身上除了携带平常防身用的小刀外，没特别多带其他东西。如果带铁锤去王都，若是发生什么意外来不及拿走，可就麻烦了。

    我慢慢吃着早餐观察干道，此时有辆马车从远方而来。那是卡米洛的马车吗？

    不久后，原本像个圆点的马车愈靠愈近，这才发觉是相当大型的运货马车（其实只是有匹马拉着一辆大台平板车）。

    我赶紧吃完早餐，聚精会神查看车夫的长相。没错，那是卡米洛。确认四下无人，缓缓爬下树后，我继续待在森林内观察马车的动静。

    不一会，马车停了下来，卡米洛下了马，绕到后方的平板车旁。我边注意周遭情况，边迅速靠近他。

    「嗨。」

    我向卡米洛打招呼。他完全没被吓到的样子，并且对我这么说：

    「你来啦。抱歉，时间有点赶，你快点坐上平板车。」

    「好。」

    我跳上平板车，移动至车夫座位附近。卡米洛看到我上车后，坐上车夫座位，开始驾着马车奔驰。速度比我想像中的还要快耶。

    「抱歉，我现在马上简短说明一下，这次要你去王都的用意。我想请你到王都锻造剑，可以的话请在今明两天之内完成。」

    由于马车正在奔驰，因此卡米洛是用稍大的音量跟我说话。我也相同的音量回话。

    「可以是可以，不过要做几把？」

    「一把就够了，品质愈高愈好。」

    看来要锻造特制版才行了。

    「没问题。不过，你能告诉我为什么要特地去王都锻造剑吗？」

    「这个嘛……因为玛留斯先生家……也就是艾伊莫尔家有把家传的宝剑，听说那把宝剑被偷走了。从宝剑被偷的当下来看，小偷是挑了只有内部人士才会知道的戒备空档行动，所以玛留斯先生判断是卡列尔派人干的好事。」

    「那为什么会变成要我去锻造剑呢？」

    「你别急，我现在正要说啦。卡列尔好像打算透过传家宝剑被偷一事，让玛留斯先生丧失继承资格。听说卡列尔现在对外是说正在收集情报，想方设法要找回失窃的宝剑，但那把剑应该就在他手中，根本没有什么找回不找回的问题。」

    「他这样等同是在斥责玛留斯先生『你到底是怎么管理家里的，竟然会让人偷走重要的传家宝剑？你这家伙没资格成为继承人，等我取回宝剑就能证明，我才是最有资格继承家业的人』。不过整件事情根本疑点重重，没有任何人去质疑卡列尔他们吗？」

    「因为传家宝剑失窃当时，卡列尔和他的亲信们都不在王都附近。虽然他们不在王都这点更加诡异，但是现在除非查出他们和窃贼有什么关联，要不然一切都只能停留在怀疑阶段，而且卡列尔到时候宣称已找回宝剑的话，那无疑会是他的一大功绩。不过，现在才刚开始寻找宝剑，这时候如果立刻宣称『我找到了！』实在容易令人起疑，所以他目前还装作宝剑还下落不明吧。」

    这根本是出自导自演的大戏，连用「搬弄是非」都不足以形容对方阵营的不要脸。

    「所以该你出场了。玛留斯先生好像准备对外宣称，被偷走的是假的传家宝剑。」

    「咦？你的意思是……」

    我的脑中掠过一种恐怖的想像。不过，再怎么样都不会那么做才对。然而，卡米洛接下来的一番话完全切中我的想像。

    「没错，我要你今明两天之内锻造的就是，艾伊莫尔家全新的传家宝剑。」

    「慢、慢着。你说要锻造全新的传家宝剑，意思是我锻造的剑会变成艾伊莫尔家的传家之宝吗？」

    「没错，既然被偷走的是『假的』，那么玛留斯先生手上的才会是『真的』传家宝剑。然后，那把『真的』宝剑会是出自你之手。」

    「我锻造的剑，真的能当作别人家的传家宝喔……？」

    「反正只是传家宝又不是国宝，所以制造者不会是天神或精灵，起初也是由某个人类锻造而成，你只是做了相同的事情而已。」

    「你这么说也没错就是了。」

    「你做当作是在帮玛留斯先生的忙，一定要完成这件事。」

    「嗯──」

    所谓的传家宝剑，也不过是把品质比较高的剑，只要锻造出品质更好的剑，大家应该就会纷纷称赞「真是把好剑，难怪会被当成代代相传的宝物」，而且实际上其价值确实也是名符其实。

    今天若是要我锻造国宝，或位阶高于伯爵爵位的贵族传家宝，在材质和制作方式等方面，钢可能就无法符合标准，但如果是伯爵家的话，采用极品等级的钢或许还能勉勉强强符合相关需求。总之，开始锻造前要先向玛留斯先生确认剑的材质才行……

    「我之前看过你替海琳锻造的那把剑，连我都能看出那是把品质绝佳的上乘好剑。这次你如果能打造出那种品质的剑就没问题了。」

    卡米洛向正在沉思的我搭话。

    原来他已经看过目前唯一一把流入市面的特制版短剑。他说锻造出同等品质的剑就好，但真的不会有问题吗？我仍旧无法彻底放心，但既然都答应要协助玛留斯先生，现在也只能全力以赴了。

    「我明白了。我会尽全力锻造出好剑，不过到时候如果限制条件太多，我可能也会束手无策。例如，若是要采用比钢更高级的材质，那可就不妙了。」

    「没关系，你有那个心比较重要。抱歉，你有看到那边有个箱子吧？你能不能躲到里面去一下？」

    「这个箱子吗？」

    我附近确实有个满大的箱子，不过要我躲进去就又有点小。

    「没错，就是那个。」

    卡米洛回头瞥看确认后说。我照他的要求打开箱盖，接着先是查看一番。箱内空间比我想像的还要深，应该说这个深度根本已经超出箱子外观的高度了。

    我懂了，原来是这么一回事。卡米洛在平板车构造上动了手脚，让车子本身能够载运比外观看起来更多的物品。这么大的空间我应该躲得进去。我钻进箱内后，自己盖上了盖子。

    ◇　◇　◇

    我躲在箱中已经过了好久，这段时间至少长到足以让我稍微打个盹。由于现在搭的是马车，而且在平整的干道上奔驰，因此速度应该比用走的快上非常多，也就是说目前已经前进相当长的距离了。

    又再摇摇晃晃了一段路，接着「喀哒」地用力晃动后，马车停了下来。四周十分吵杂，看来已经抵达王都入口。

    「下一个！」好像到处都能听到这种呼喊声，应该是类似前个世界的入境审查。不过我还在箱中，无法得知详细情况，感到有些坐立不安。

    马车走走停停，卫兵的呼喊声也跟着愈来愈近。

    不久后，好像轮到我们了。

    「你是行脚商人吗？」

    「对的，我运了一些东西过来。」

    「我要稍微检查一下喔。」

    「好的。」

    两人的脚步声朝着平板车──也就是我的所在位置而来。应该是卫兵的脚步声爬上了平板车，他现在好像掀开了我对向侧的货物箱盖子。卫兵的脚步声和掀开盖子的声响，慢慢地离我愈来愈近。我被吓出一身冷汗，但卫兵最后没走到我的藏身处，就先下了平板车。

    「看起来没问题，过去吧。」

    「好的，谢谢您。」

    卡米洛毕恭毕敬地回话后，驾驶马车往前进。

    不久后，可能是进到了城内，耳里不停传来各式喧嚣声，同时马车改变了震动方式，车轮也发出不同的声响。即使如此，卡米洛还是没叫我出来。看样子我目前还是不能随便发出声音或跑出去。

    应该是进到城内后，马车一下转弯，一下爬坡，偶尔还会停下来，就这样前进了好长一段路。

    此时又停了一下后，再稍微前进一段路，接着我感受到马车的震动方式与先前明显不同时，马车再度停止不动。看来是抵达目的地了。

    「喂，你可以出来啰。」

    我听到卡米洛的呼喊，迫不及待地打开箱盖，就像在说「我等你这句话等好久了」。接着我爬出箱子，在平板车上发出哼声伸展身体，腰部还叽嘎作响。如果我还是转生前的年纪，或许腰会痛到站不起来。

    「啊啊，躲在里头有够累的。」

    「我想也是。真是抱歉，但我又不能让人发现你躲在这里面。」

    「我知道。」

    我边苦笑边回应卡米洛。

    「话说回来，这里是什么地方？」

    「这里是艾伊莫尔家所有的锻造厂。私家兵的武器之类的，都是在这边制造、修补。」

    「喔喔。不过未免也太安静了吧。」

    这种地方应该都是运用水车自动摆动锤子，照理来说应该相当吵杂才对。

    「现在已经暂停营业，好像只留了几个玛留斯先生信得过的工匠。」

    「原来如此。」

    想想也是，我在锻造「真的传家宝剑」时，当然不能让太多人看见。

    「嘿咻。」

    我跳下平板车，发觉目前的所在位置好像只是用来摆放行李的地方，连个火床都没看见。

    不经意地向外一望，这才发现太阳已经开始下山，我一路上都待在箱子里，所以根本不晓得。不过我今天一大清早就从森林那边出发，看来就算是搭马车，还是花了好一段长时间才抵达王都。

    「那么我赶快来准备锻造了。」

    「好喔。我已经派人去通知玛留斯先生我们抵达锻造厂了，所以很抱歉，要请你赶快开工了。」

    「没问题。」

    我打开卡米洛告知的门扉。好了，接下来就来帮助玛留斯先生完成这件天大的事情。

    ◇　◇　◇

    我先查看锻造厂内的环境，火床、风箱和榔头等锻造工具一应俱全。其他吸引我目光的就是大型锤子。仔细一看，发现其上方还有根向外延伸的长轴，这应该是利用水车驱动的系统。脑内安装的知识已告诉我启动方式，使用上应该不成问题。

    此处的火床不适用魔法，必须自行生火。我将炭放进火床后，带着可作为火种的树皮和麦秆，还有钢板及铁锤走向铁砧。

    我把钢板放上铁砧后翻到背面，开始拿着铁锤用力敲打钢板边缘。以这种方式敲打一阵子，钢板边缘就会变得又红又热。

    接着在树皮上铺好麦秆，用变得红热的钢板碰触，麦秆就会着火。再赶紧把生好的火拿到火床处，摆在事先铺好的炭附近，剩下只要以风箱鼓风，让炭着火即可。

    用风箱鼓风一阵子，待火焰升起后添炭，添完炭继续鼓风，接着再不断重复这几个步骤。如果是在我的锻造坊，只要发动魔法，三两下就能结束这个生火的部分。

    我只需放进适量的炭，再以魔法点火、鼓风就能完成生火。然而我毕竟只能使用最小限度的魔法，心有余而力不足也是理所当然。如果是魔法技巧比我高超的人，就算使用此处的火床，应该还是能用魔法生火，但这样的人应该也不会跑来当铁匠才对。

    待炉火温度足够高后，我把准备好的钢板中品质最优的一块置入加热。

    待会加热完毕，首先要延展金属。我把加热后的钢板放到铁砧上，再以铁锤敲打。过程中尽量均匀延展金属内类似组织的构造，但总觉得敲打手感与平时有些不同。

    难道是铁锤不一样的关系吗？应该还是要从家里带来才对。由于我现在锻造的是「特制版」，因此必须集中精神敲打延展。

    不久后，锻件已达长剑长度，接下来就要进入塑形阶段。我透过加热敲打，逐步形塑出剑的外型。最后完成的是刃部为直线状的长剑，具备着质朴刚毅的外观。

    「喔，已经有初步的模样了耶。」

    至今不知跑去哪里的卡米洛出声搭话。

    「是啊，粗略外观已经完成了。」

    我在回话的同时，把剑放入火床，慢慢加高温度，准备进行淬火。我边手压风箱，边聚精会神把温度调控至恰到好处。

    过了一会，剑已用适当的温度加热完毕，因此我从火床取出剑，迅速放入水中急速冷却。待锻件下降至理想温度，再放回火床的火焰上方稍作加温后，让其自然冷却。

    最后再磨利、磨亮，便大功告成……原本应该是如此。

    「唔嗯嗯──」

    我面有难色。

    「你怎么了？剑不是做好了吗？」

    卡米洛看到我的模样后感到担忧。

    「做是做好了，但是这个品质嘛……」

    没错，这把剑没有我之前锻造出「特制版」时，散发出的那种璀璨光彩。这把剑的品质再好也只不过是「高级版」。虽然在这么短的时间内锻造出这样的品质，已算是「大开外挂」，但这样的品质实在无法拿来作为下一代的传家宝剑。

    「在我看来品质已经非常好了耶。」

    「不行，这样还不够好。」

    这里也摆有和我的锻造坊内类似的木柴，因此我将一把麦秆放在木柴上后，用锻造好的剑劈砍。剑刃俐落地切开麦秆，并且深深陷入木柴内。

    「喔喔，那把剑很锋利啊。」

    「不对……要更锋利才对……」

    卡米洛相当激动，但这把剑的锋利度，根本不及我锻造的特制版武器，顶多只是高级版武器的水准。

    我取出自己身上的小刀后，砍了麦秆和木柴，结果麦秆连同木柴都瞬间变成两半。这种锋利度果然才是真正的特制版武器。

    「喔、喔喔，那把小刀是……」

    「嗯？啊，我如果拿出真本事，就能做出这么锋利的东西。」

    「这、这样啊……」

    卡米洛感觉有点受到惊吓。看来他实际上只请海琳让他看了剑的外观，没有见识过锋利度。

    「你不要到处宣扬喔。」

    「我知道啦。话说回来，我就算说你能锻造出这么锋利的剑，应该也没几个人会相信我。」

    「的确是。」

    用小刀砍断麦秆确实不必大惊小怪，但现在毕竟是连同底下的木头都被砍断。

    「我再试着锻造几把武器看看。」

    「那这把锻造好的剑呢？」

    「你想要的话，我便宜卖你。」

    「你这个铁匠还是一样唯利是图耶。」

    卡米洛笑着说。

    我后来又再试着锻造两把小刀，但两把的品质都仅止于高级版。现在外头早就天黑，卡米洛也离开锻造厂了。

    我拿起此处锻造的高级版武器，和我防身用的特制版小刀相互比较。两者散发出的光彩果然天差地远。

    高级版虽然也会散发某种程度的光泽，但特制版物品看起来简直就像本身在发光。甚至不知道是不是心理作用，我总觉得自己这把小刀现在看起来，比刚锻造好时还要耀眼夺目。

    两者落差未免也太悬殊了……到底要采取什么方式，才能运用此处的材料锻造出这样的光辉？

    「慢着，看来问题不是出在锻造方法。」

    我体悟到一件事。如果只用此处的材料无法锻造出理想的品质，那就加入不是这个地方的材料一起锻造不就好了。

    我加大火床的火力，将拆解后的防身小刀刀身放入加热。取出变得红热的小刀刀身后，切下三分之一左右。

    然后把一小块钢板，和切下的小刀刀身交互放置在另一块钢板上，再卷入打湿的薄麻布内，裹上干草灰后，放进火床里加热。

    待烧熔到看起来变成一块赤红金属后，我将之取出，发动所有相关的外挂技能，挥舞铁锤不断敲打，希望能让此处的钢板和切下的小刀刀身完美融合为一体。

    我重复数次这道工序，待两者完美结合后，开始挥动铁锤延展钢材，但此时先不延展到预定长度。

    只要延展到一定程度，我就会在锻件正中央划出凹痕，对摺后继续敲打。这道工序就是锻造日本刀时常用的「折返锻炼」，我前前后后重复了十五次左右。透过这种手法就能把拆解后的小刀钢材，尽量均匀地混入一般钢材之中。

    结束折返锻炼，再次加热钢块后，接着就要将钢材延展到预定的长度。此时要先敲打消除钢材上还剩余的少许斑块类瑕疵。此次已经没有锻造第一把剑时的那种不顺手的感觉。

    顺利将钢材延展到预定长度后，也没产生任何斑块或歪斜。接下来要进入塑形工序。过程中我不停反覆加热敲打，同时仔细观察钢材变化，以免再度产生好不容易彻底清除的斑块和歪斜。

    不久后塑造出的外观，与最初锻造的那把剑截然不同，刃部呈现优美的弧线。

    起初我还没有意识到，但既然是要打造传家之宝，因此应该要多讲究一些外观上的设计感才对。接着我再运用外挂技能，完美无缺地完成最后阶段的淬火、回火、磨利和磨亮制程。

    我缓缓端详才刚大功告成的剑身。从这种光辉来看，确实是锻造出特制版了。我拿来麦秆和木柴摆好后，轻轻劈下刚做好的长剑。

    下一秒，长剑剑刃已碰到地面，轻松划开的麦秆与木柴，已往两侧四散。

    这么一来剑身就完成了，一般的剑应该「完全不是对手」。不过，以传家宝剑来说，这把剑现在的模样太过单调，所以还不能拿去交货。

    我借用凿刀（虽然铁锤和其他工具也是借用的），开始在剑身上雕刻。我在雕刻时也是仰赖外挂技能，维持剑身的重量平衡，保持一定力道，顺着剑刃的弧度，刻上看起来像是植物茎叶的优美纹路。剑锋则是刻上像是盛开花朵的图案。剑身正反两面都要刻上这些图纹，是件费力劳心的作业，说不定比在锻造剑身时还要辛苦……不过正因如此，总觉得能够提升这把剑在各式传家宝间的地位。

    我在雕刻时，拜外挂技能所赐，没有事先打草稿也能毫不犹豫地埋头作业。经过相当长一段时间后，剑身雕刻终于完成。

    接着要处理剑格和柄首。我采用看起来较为立体的雕刻手法，在剑格上也刻了植物交错的纹路。

    剑格正中央则是刻上艾伊莫尔家的家徽。再将柄首雕刻成宛若花苞的模样。

    接着找了个缠上皮革后就看不到的地方，照惯例刻上一个小小的「肥猫坐姿图」，算是埋下一颗彩蛋。

    最后用锉刀修整雕刻时产生的粗糙刻缘。如今图纹已经变得相当明显，所以我便结束修整，结果才发觉时间好像相当晚了。我非常困，继续工作下去感觉也没什么意义。上了年纪后，判断这种时候该不该继续工作的速度，变得格外快速。

    我熄灭火床的火焰后，躺到地上盖上锻造场内的毛毯沉沉睡去。

    ◇　◇　◇

    「──来。喂，赶快起来。」

    不知是谁在摇动我，害我醒了过来。

    「嗯──」

    我缓缓缓睁开眼睛。刚才摇醒我的人好像是卡米洛。

    「真是的，本以为你昨天会因为锻造不出理想成果而感到沮丧，没想到你竟然在呼呼大睡。」

    「因为熬夜对身体很不好啊。」

    我躺在地上悠然回应卡米洛的这番话。不过，现在如果连剑身都还没锻造完成，我也不可能这么悠哉。

    「意思是身体健康就是最重要的资本吧。」

    这时耳里传来一阵相当熟悉，却又不是卡米洛的说话声。我急忙跳了起来。

    「玛留斯先生！」

    映入眼帘的正是那位，先前时常在城镇入口处相见的暖男面孔。

    他身上穿的已经不是之前那副有点破烂的皮铠，而是一套华服。看到他腰际上佩戴的是我锻造的短剑后，让我感到既开心又难为情。

    「好久不见，英造先生。」

    玛留斯先生恭敬地问候我。他近来应该是相当操心继承问题的纷扰，因此面容看得出来有几分憔悴。

    等等，奇怪了。

    「玛留斯先生，您怎么会知道我的名字？」

    「要委托这次的锻造工作时，我问来的。就算我要委托的事情是高度机密，但不知道您的名字还是非常没礼貌。」

    「原来如此……玛留斯先生，您和我相处时不必那么客气，就和在城里碰到我时那样就可以了。」

    玛留斯先生对我客气之至，害我浑身不对劲，话都讲得结结巴巴。

    「不行，我怎么可以对我们家的恩人失礼。」

    看来玛留斯先生是在顾及我的感受，不过他在城里担任卫兵时就是这样了。

    「哪里的话，您根本不需要对我这么客气，毕竟我还欠您人情呢。」

    听我这么说完──

    「那么就当作我们是站在同一阵线的伙伴，就不要再像现在这样礼尚往来了，你说好不好？」

    玛留斯先生抿嘴一笑，对我这么提议。我现在如果不答应，之后跟他说话时，大概都会和现在一样无法放松心情。我实在不想这么拘谨。

    「我瞭解了……不对，应该说『好』就可以了。我们就轻松相处吧。」

    与（应该是下一任的）伯爵说话能不拘礼节的铁匠，就这样诞生了。

    「总之，我先去把剑柄的皮革缠好，你稍等我一下。你的时间还可以吧？」

    「嗯，我还有时间。」

    我开始在剑的握柄处缠绕皮革。在外挂技能的协助下，三两下就确实缠绕完毕。

    「这样就可以了，你拿去挥几下看看。」

    「好。」

    我把剑递给玛留斯。玛留斯接下剑后仔细端详。

    「这把剑好漂亮……」

    他赞叹不已，还注视了一小段时间，接着像是突然回神般开始挥舞手上的剑。他的剑路十分凌厉俐落，和蒂亚娜的剑路十分相似，两人应该是学习同一套剑术。

    不过，蒂亚娜可能是女生的关系，所以动作上稍微偏向重视速度，相较之下，玛留斯较多弹跳般的动作，给人偏向力量型的印象。

    玛留斯专注挥剑好一阵子，这时终于停手，我接着上前询问：

    「如何啊？」

    「这把剑棒极了，是我至今拿过的所有剑中最棒的一把。」

    玛留斯说出这番话时，感觉是打从心底有感而发。

    「毕竟这几乎是我锻造能力范围内最高阶的品质了，当然不会输给那些随处可见的剑……」

    哎呀，我差点忘记要问一件事情。

    「话说回来，你家『原来的』传家宝剑，是用什么材质打造的啊？」

    此事非确认不可。虽然听说原来的宝剑作工精细，但材质应该只是普通的钢。如果是用奥利哈钢或精金等魔法金属制成的话，就算成品有些瑕疵，我锻造的剑还是会败下阵来。

    「那把『假的』宝剑是当初艾伊莫尔家受封伯爵爵位时，一同获赐的恩赏，是当时的国王请王国内锻造手艺最高超的人类铁匠打造而成的。神话金属虽说是王国内最好的金属，但人类工匠根本无力锻造。」

    「也就是说，那把剑的材质只是普通的钢吧。」

    「没错。」

    总之先是解决了一个问题。不过，一般人类原来无法使用奥利哈钢等魔法金属锻造物品。不知道我有没有办法……

    「对了，还有一件事情。在这之前那把传家宝剑有公开亮相过吗？」

    「我们家中举办某些秘密仪式时会拿出来，除此之外是绝不亮相。连我家的历史纪录上，也只有记载『国王赐封爵位，并赏赐宝剑一把』而已。」

    「这么说来，之后外面的人应该就不会叫嚣说什么『这把传家宝剑怎么和我听说的长得不一样』之类的。」

    「应该不会。」

    既然如此，应该就没什么好担心的了。我原本还在思考，假如失窃的那把宝剑曾经像前个世界的博物馆展品对外展示过的话，要如何因应这个问题。不过现在看来，那把宝剑是被当作祭祀用具，鲜少出现在世人眼前。

    「如果到时候真的没办法了，直接把两把剑拿来比较不就得了。只要这把『真的』传家宝剑不输给『假的』那一把，在大众眼里哪把才是『承蒙国王恩赐的宝剑』不就可想而知了？」

    玛留斯说话时，还扬起嘴角露出无畏的笑容。

    「那么接下来就来制作剑鞘吧。」

    我对卡米洛和玛留斯这么说。

    「对耶，确实也需要剑鞘。」

    卡米洛这么回应。如果是普通长剑，我不必有所顾虑，三两下就能做好剑鞘，但这把剑毕竟是传家之宝，必须搭配相当水准的剑鞘才能彰显它的高贵。

    「虽然不晓得这把剑之后要当多久的传家之宝，但既然是传家之宝就必须要有剑鞘吧？」

    「明天之前可以完成吗？」

    玛留斯这么问我。

    「明天之前是可以完成，不过我打算今天之内就做好。」

    「不必弄得太花俏喔。因为『假的』的剑鞘也满朴实低调的。」

    「是喔。好，我会走朴实低调路线的。」

    「好，那就万事拜托了。」

    两人先行离开锻造厂，他们下次来时，我就要交出完成品了。好了，开始来做剑鞘吧。

    我要做的基本上是木制剑鞘，会由摆放在锻造厂内的木头中，挑选摆放较久、质地较为坚实的木头做为材料。鉴定木头时，我也是仰仗外挂技能。

    以传家之宝来说，这些木头都显得太新，但只要说这是最近重制的剑鞘，应该就能顺利过关。如果是国宝或神器，重新制作鞘体也会是件大工程吧。

    我把剑放到木头上量测尺寸后，开始依照剑的形状刨开木头。准备好两块刨有对半剑形的木板，再用黏胶相互贴合，接着拿起昨日试作出的高级版小刀，着手制作剑鞘的外观。由于这把小刀也能用来雕刻，因此我在剑鞘正中央雕了一道花茎和花叶的纹路。

    完成雕刻后，先运用手工刨削的技巧，以小刀刮平剑鞘的整体表面。

    接下来拿布沾上蜂蜡，涂覆整个剑鞘。我想蜂蜡应该是相当昂贵的物品，但现在毕竟是在制作传家宝剑的剑鞘，这点材料当然不能省。

    我花了好长一段时间才结束涂覆，接着替火床生火。将一块不算大的钢板置入加热后，再以铁锤敲打延展成薄片。

    完成延展的钢板是用来做为剑鞘的边框。制作边框一般来说旷日废时，但我在外挂技能的协助下，一次延展到预定的长度与形状。

    接着把做好的边框装设置剑鞘四周，再以凿刀施作雕刻。边框上的雕刻一样是植物叶子状的图案。在日落时分，剑鞘终于完成。

    我一大清早就被卡米洛叫醒，再加上玛留斯和卡米洛并未在锻造厂久留，由此可知制作一个剑鞘就耗费了大把时间。

    即使如此，一般来说制作一个剑鞘随便就要花上一个月左右的时间，如今我只用了一天就完成，根本就是名符其实的开外挂。

    我试着把剑收进鞘中，整体看起来十分精致。我这把宝剑应该不会输给「假的」那把。正当我在暗自窃笑时，卡米洛和玛留斯来到锻造厂。

    「进度如何啊？该不会来不及做好吧？」

    卡米洛用爽朗的语气询问。看来他根本觉得我已经制作完毕了。他对我的充分信任，让我感到既开心又有些难为情。

    「我才刚弄好没多久啦。这样可以吗？」

    我把刚做好的剑与鞘拿给两人评鉴。

    「喔喔……」

    玛留斯发出赞叹之声。

    「如果是这把剑，应该轻而易举就能赢过假的那把。」

    「是喔，那真是太好了。」

    玛留斯笑咪咪地说完话后，我的回应却有点冷淡。

    虽然很开心他们十分满意我锻造的物品，但现在还是觉得受宠若惊到很不好意思。

    「英造，真的非常谢谢你。」

    「你太客气了，是我欠你人情耶。我现在只是在还你人情而已。」

    玛留斯伸出右手。我抓住他的手后，用力握了手。

    「总之你今天就先好好休息，我明天早上会来接你。」

    卡米洛对我这么说。

    「好，我知道了。」

    他应该是想趁半夜离开王都，无奈城门在半夜已经紧闭。不过若是一大清早出发，就能混在拥挤的群众中出城，这样的行径也比较不会让人起疑。

    我乖乖听从卡米洛的作法，决定躺下睡觉。

    ◇　◇　◇

    翌日清早，我在卡米洛来接我之前就已醒来。锻造厂内摆有水瓮，我用里头的水洗了洗脸后，开始打包准备回家。

    话虽如此，但我几乎没带行李，所以也不必大费周章打包整理。大概就是带走一把试作的小刀，用来代替在这里拆解熔掉的防身小刀。

    等回到家后，再重新锻造一把「特制版小刀」来防身。

    在太阳升起，天空稍微泛白之际，卡米洛和玛留斯来了，而且还有几名女子跟随在侧。咦？是发生了什么事吗？

    「早啊，昨晚有睡好吗？」

    卡米洛抿嘴笑着跟我说话。

    「呃，有啊。我在你们来之前就起来了喔。」

    我感到困惑，但还是回答了问题。因为在前个世界时，睡在椅子等奇怪的地方是家常便饭，所以早已习惯恶劣的睡眠环境。

    这次换玛留斯来跟感到困惑的我说话。

    「你现在马上换上这套衣服。很抱歉，突然要你做这种事。」

    玛留斯说完话后，那些和他们一起来到此处的女子，便摊开一套华丽的服饰。

    「咦？」

    明明现在准备要回家了，为什么还要特地换上这么华丽的衣服？如今我感到更加困惑了。

    然而玛留斯根本不顾完全不知所措的我，命令那几名女子说：

    「他不太会穿这种衣服，你们去帮他换上。」

    她们颔首回应后，把我团团围住。

    「慢、慢着，等一下。现在到底是为什么要换衣服啊！？」

    我发出几近惨叫的声音。即使如此，这几名女子依旧拼命想要完成玛留斯的命令──想尽办法要脱掉我的衣服。

    我压着自己的衣服等待两人的答案，但他们俩都只是笑笑，完全没有回应。如果太过用力压住衣服，衣服可能受损，所以我稍微放松力道，结果那几名女子看准这个一瞬间的空档，快速脱掉我的衣服，如今我全身上下只剩一条内裤。

    事到如今，我也只能让她们替我换上新的衣服。话说回来，我确实不知道该怎么穿上这种华丽的服装。

    我已无计可施，只能任由她们替我穿上衣服。可能是过程中没有作出无谓的抵抗，所以我没多久就换好一身新服饰了。

    这套服装的设计十分类似玛留斯的衣服，散发出浓浓的贵族气息。虽然我到现在还是不晓得这是什么情况，但仔细一看才发觉，卡米洛也换上一身相当高贵的服饰。

    「所以咧？你们让我换上这套衣服到底是要干嘛？应该不是要我穿成这样回家去吧？」

    我面带不悦的表情质问两人，玛留斯则是大剌剌地笑着回话。

    「等一下我就要去和我的兄长一决胜负，我要请你跟我一同前往。」

    我换好衣服，不对，应该是被迫换上其他服装后，和玛留斯及卡米洛一起搭乘上马车。

    一路上，我都是一脸不高兴的模样。唯一值得庆幸的是，没被夏妙或莉凯看到我这身打扮。如果被她们看见，这件事肯定会被当成一辈子的笑柄。

    「你别气了啦。是你自己说想看看『假的』那把剑吧？」

    卡米洛用这番话来安抚我。

    「我确实是想看没错……」

    既然是国王赏赐的传家之宝，想必是个稀世珍宝，问我会不会想要一探究竟，我当然会给出肯定的答案。

    「毕竟这次的事情全因我的请求而起，如今你们俩已经卷进这起纠纷之中，所以我希望两位能见证到最后。」

    玛留斯说道。我也赞同他的这项提议。

    「所以呢？为什么我非得穿上这种衣服不可？」

    我自始至终就只在意这件事。

    「实不相瞒，因为我没办法带一个平民铁匠出席那种场合。虽然我觉得这是种很没品的陋习，但为了行动方便，只好让你穿上贵族的衣服。」

    玛留斯做出回答。

    「英造，我会对外宣称你是我来自北方的客人。听说卡列尔会带几个人一起出席，所以我带客人过去应该也不成问题。毕竟以卡列尔的立场来说，如果能在外人见证下，高声宣布自己顺利夺回宝剑，对他是大大有利。其实卡米洛阁下之所以能出席也是因为这样。他应该是在期待，找回宝剑一事能透过行脚商人的情报网广为流传。要不然那个卡列尔哪可能会允许这种『小小行脚商人』出席那样的场合。」

    「原来如此。」

    「小小行脚商人」这几个字应该是出自卡列尔之口，玛留斯只是引用。他虽然即将成为下一任伯爵，但在思想上算是「进步」的贵族。

    毕竟他之前在城镇担任卫兵时，应该见识过形形色色的各种人，如今应该是深受当时的经验影响。此外，若是考量到情报流通问题，就不难理解为什么行脚商人能出席，铁匠却会被拒于门外了。

    「意思是卡列尔的这些精心安排，都会适得其反吧。」

    「应该是。」

    不管是被我这外人，还是卡米洛那种身怀情报网的行脚商人见证，到头来结局势必会是卡列尔一败涂地。

    卡列尔就算带了亲朋好友到场，依旧无法改变这样的结局。希望他到时候会爽快认输，但是我觉得事情不可能进展得这么顺遂。

    不久后，我们抵达一处偌大的宅邸。这里是艾伊莫尔伯爵家吗？

    「这个地方是曼切尔阁下的别墅。」

    玛留斯替我解说，但我从未听过这个名字。

    「曼切尔阁下是这个国家的侯爵喔。」

    卡米洛接着为我补充说明。我记得侯爵比伯爵高一个位阶。

    「喔，看来我们来到一个大人物的住处耶。」

    「曼切尔阁下虽然比我父亲年轻，但他们的交情非常好。此次就是因为这层关系，所以他才会负责仲裁我们家的传家宝纠纷。」

    玛留斯这么解释。原来如此，如果是侯爵这种地位，应该能直接向国王报告事情。

    在宅邸下了马车后，有名应该是仆人的年轻人，恭敬有礼地带我们来到一间宽敞的房间。我们抵达时，房内没有半个人。

    玛留斯坐到座位上后，我和卡米洛也在他附近坐了下来。我不太清楚这种场合是如何安排座位，但看起来和前个世界没有太大的差别。

    「真的」传家宝剑现在还包在布里，放在玛留斯身旁。

    过了一会儿，有三名男子入内。其中一人面带无畏的笑容，长相与玛留斯有几分神似，看来他就是卡列尔了。假设我对这次的纠纷毫不知情，那么他并未让我留下阴险之类的坏印象。我对他那种爽朗好青年的印象反而比较深刻，说不定他原本就是爽朗好青年。

    现在恐怕只是利欲薰心了……和卡列尔一同前来的两人，看起来也是具有一定的社会地位。他们三人坐到了我们对面的位置。

    玛留斯在卡列尔抵达之前，都还会有一搭没一搭地小声和我们聊天，但当对方一踏进房门，他便立刻缄口不语。

    接着又过了一阵子，来了一名身穿华丽服饰的壮年男子。此人体格健壮，络腮胡和头发都整理得干净俐落。

    看来他就是曼切尔侯爵了。房内所有人同时起立。侯爵在上座就座后，也催促我们赶快坐下。

    「那么，现在是卡列尔阁下，夺回了艾伊莫尔家失窃的传家宝剑了吗？」

    侯爵询问卡列尔等人。总觉得他那低沉嗓音给人的印象，就和他那副健壮的体格如出一辙，如果被他大声喝斥，大部分的人应该都会瑟瑟发抖。

    「是的。结果是边境一带出没的盗贼干的好事。在下昨天已经想办法夺回来了。」

    相较之下，卡列尔的声调虽然偏高，但十分沉稳。他拿出一个用布包裹的物品，里头是把剑。

    那把剑就如玛留斯所言，没有太过华丽的装饰，收在相当朴实的剑鞘中。剑格和剑柄也采相同制作手法，看得出是手艺精湛的工匠打造出的作品。

    「所以你们现在是要我仲裁什么事情？如果是找回了失窃的物品，宝剑的问题就算解决了吧？再来只要让那边的玛留斯阁下继任艾伊莫尔伯爵，不就万事解决了？」

    侯爵这么回应卡列尔。然而侯爵的说话语气十分针锋相对，不知道他是对卡列尔印象不太好，还是原本说话就是那种调调。

    「万万不可。他在传家宝剑失窃后，根本束手无策，在下认为这种人实在不适合担任伯爵家的主人。」

    卡列尔瞥向玛留斯，反驳侯爵的意见。看来战争已经开打。目前侯爵陷入沉思。

    卡列尔的说法其实也有道理。如果有人看见家中的重要物品失窃，却只会干着急拿不出任何对策，确实会让人怀疑，他适不适合担任具有一定家世的大户人家主人。

    家世愈显赫，影响的人就会愈多。家人就不必说了，领地内所有百姓的生计全仰赖这个家的一家之主。当家做主的人必须具备解决这类困难的能力，但玛留斯在这次的事件中并未展现出这方面的能力──卡列尔现在就是这样主张。

    当然，必须真的有人偷走传家宝剑，玛留斯又真的对窃贼束手无策，卡列尔的主张才会成立，但这些事情实际上根本从未发生。

    然而，我们也无法证明一切都是卡列尔捏造的。我甚至认为卡列尔有可能已经杀了他拢络的窃贼。

    卡列尔纵使已经杀人灭口，也只要把话说成「因为传家宝剑被偷，所以我想方设法找出窃贼的所在地点，杀了窃贼，夺回宝剑」，便是师出有名。这个说法听起来合乎逻辑，更重要的是他「所言不假」。

    但是，我们有我们的必杀王牌。我们虽然算是铤而走险，但这张必杀王牌绝对大出卡列尔所料。

    玛留斯开口说话。

    「可以让我说句话吗？」

    「可以，你说。」

    侯爵催促玛留斯。

    「我之所以看起来迟迟没有拿出对策，那都是因为被偷走的是假的传家宝剑。当时我只是觉得，既然真的宝剑还在我手上，之后慢慢把那些窃贼逼进绝境就好。没想到我的作法在大家眼中，看起来就像束手无策，因此我现在已经在深刻反省思虑不周的地方，不过希望各位能够瞭解，我的作法差别只在是要快刀斩乱麻，还是慢慢把对方逼入绝境，最后再一网打尽而已。」

    「喔？」

    侯爵听完玛留斯的反驳后，挑起单侧眉毛。此时耳里传来「喀哒」一声，看向声音来源才发觉，卡列尔可能是太过吃惊而站了起来。

    「『真的』宝剑就在这边。」

    玛留斯解开放在身旁的布包，取出一把收在鞘中的剑。那正是我锻造的「真正」宝剑。

    「不可能有那种事！」

    （插图006）

    卡列尔放声大喊。实际上「宝剑确实失窃」，所以照理来说当然不可能出现在玛留斯手上。

    「卡列尔阁下，请你冷静。」

    卡列尔遭侯爵告诫后，感觉是心不甘情不愿地坐回座位上。我偷偷观察与他同行的那两人，发现一人单纯是大为震惊，另一人则是一脸苦涩的模样。感到震惊的那一人，看起来是被蒙在鼓里，没有事先获知卡列尔的计画。

    从某种层面来看，这两人可说是非常幸运。一脸苦涩的那个人，身穿贵族般的服饰，但他如果真的是贵族，就不应该那么轻易表露出自己的内心想法，要不然以后去到充满权谋诡计的环境，可是会瞬间死得不明不白。

    「所以你说的『真的』宝剑，究竟是怎么一回事？」

    侯爵询问玛留斯。

    「是这样的，我是从我父亲留下的文件中得知这件事情，其实艾伊莫尔家在举办仪式等活动时，都是准备、使用『假的』传家宝剑，实际上另有『真正的』宝剑。父亲留下的文件里还提到『国家若是有难，继承家业者就要拿起真正的宝剑共赴国难』。」

    玛留斯从怀中取出一张纸（从我的位置看起来像是张羊皮纸），递给侯爵。侯爵接下那张纸读了内容。

    「唔嗯，这的确是艾伊莫尔伯爵的字。」

    卡列尔听到侯爵这句话后瞪大双眼，但我只想跟他说「真不是我要说你，那当然是为了这种时候精心伪造出来的文件吧」。

    不过，如果要骗过两人父亲的老友眼睛，想必是委托技术高超的专家进行伪造，这应该是卡米洛负责的工作吧。我瞥看一眼卡米洛，他居然快速对我眨了一下眼睛。这个大叔干嘛对我这个大叔眨眼睛啊。

    卡列尔好像想要辩解，但玛留斯抢先一步站起来说话。

    「兄长，我发现这份文件时，你已经离开家里去住其他地方了，我一直到今天才又见到你，所以实在非常抱歉，这么晚才知会你这件事。」

    玛留斯说完话后低头道歉。卡列尔原已准备起身，如今又坐回座位。想必他是觉得事有蹊跷，但玛留斯的说法又毫无破绽。

    「卡列尔阁下，听说事情是这么一回事，你有不同的意见吗？假如没有的话，我打算禀报陛下说，艾伊莫尔家的传家宝没有问题。」

    侯爵冷不防抛出的这番话，等同宣判卡列尔死刑。不过，卡列尔现在还来得及想办法让侯爵在最后对他说出「你虽然意气用事，但也是一心一意想要找回传家之宝。你的那份心意仍旧值得赞赏」。

    毕竟他现在要继承家业的希望可能已经非常渺茫，所以我认为他若是能获得侯爵的称赞，就是今天这场仲裁的最好结果。之后玛留斯在调查父亲和大哥死因期间，卡列尔要躲起来，或是再找玛留斯谈判都可以。

    「我还是无法相信我手上这把宝剑是『假的』，玛留斯那把才是『真的』。」

    然而，卡列尔看来是希望在今天这个场合了结继承问题。他摆明知道这么做，等同把自己棋盘上的国王，放到玛留斯布置好的棋阵当中，但终究还是顺从了内心的欲望。

    「我明白了。那么我就证明给各位看吧。」

    玛留斯听完卡列尔的主张，仍是气定神闲地回话。他的这种反应虽然代表他对我的产品信心十足，但我还是希望他能低调一些。

    「你要怎么证明？」

    「实际拿来使用看看最快了吧？侯爵大人，能借用一下您的庭院吗？」

    「可以。卡列尔阁下，你愿意接受玛留斯阁下的提议吗？」

    「没问题。」

    现场所有人全都从座位上起身，开始移动至庭院。卡列尔如今也毫不掩饰，直接瞪看玛留斯，然而玛留斯是毫不在乎地轻轻带过。

    事情最后演变成，两阵营准备在侯爵宅邸进行最终对决。双方现在都持有「传家宝剑」，但实在又不适合真的动武互砍。

    我锻造的那把剑现在插在中庭的土堆中。虽然那是我的作品，但总觉得它散发出一种「拔出此剑者就能成为一国君王」的气息。

    有名持拿长枪的年轻士兵，走向插着剑的土堆。此人是这座宅邸的卫兵──侯爵的私家兵。接下来他将会用长枪刺击我打造的那把剑的侧边剑身。

    如果剑会因此受损，就代表我锻造的是「假的宝剑」。不过，经由我快速扫视鉴定判断，以士兵的长枪头品质来说，我的剑材质虽然只是普通的钢，仍旧耐得住五十下左右刺击。

    结果一切如我所料，士兵突刺二十下左右后，受损的仅有长枪头，我锻造的剑则是完好如初。

    「怎么可能……」

    卡列尔小声惊呼。但他会出现这种反应也是意料中事，毕竟一般来说，根本不可能在一、两天之内准备好这种极品好剑。侯爵亦是露出一副赞叹不已的模样，大肆夸奖那把剑。

    「真不愧是国王陛下恩赐的宝剑，根本是美感与强度兼具。」

    「您说的没错。这样的好剑才配称得上是『真的』传家之宝。」

    玛留斯趁胜追击，话语间还不忘坚定地强调那是「真的传家之宝」，堪称杰出的一手。好了，目前已先展示完我方剑的性能了。

    「那么接下来轮到卡列尔阁下的剑了。」

    「是。」

    卡列尔一样把剑插进土堆里。

    「喂，去拿一把新的长枪过来。」

    此时侯爵命令刚才那名士兵。

    「我想用不着那么麻烦。」

    但是，玛留斯才刚这么说完，就一手抽起插在卡列尔「假传家宝」旁的那把「真传家宝」，接着立刻劈砍「假传家宝」。

    他虽是用剑劈砍另一把剑，现场却未响起半点金属碰撞声，但「假传家宝」如今已从中间一带被砍断了。

    最终只有在被砍断的上半截「假传家宝」掉到地上时，现场才发出「锵啷」的声响。

    「无论从强度，还是锋利度来看，我认为这把剑肯定才是『真的』传家宝剑，不知侯爵您意下如何？」

    玛留斯对着侯爵微微一笑，宣告自己的胜利。

    「唔、唔嗯。这把剑这么锋利，如果拿上战场，应该能以一挡千吧。这么想来，这把剑肯定才是你们家真正的传家宝剑。」

    面对眼前发生的这些事情，就连侯爵也无法一下子完全反应过来，但看到这种结果后，不必思考也能知道哪一把剑才是真正的传家之宝了。侯爵在吃惊之余，宣告了他的看法。

    「因此，本人判断此传家宝剑一事，没有什么特别的问题，至于艾伊莫尔家的继承程序，按照之前的方案继续进行即可。玛留斯阁下、卡列尔阁下，我会这么禀报陛下，你们没有意见吧？」

    情绪已稍微平复的侯爵这么宣布。看来一切都尘埃落定了，我现在只想赶快脱掉这身衣服回家去。然而就在我这么盘算的时候──

    「哇啊啊啊啊！！！」

    卡列尔放声大叫后，飞冲而出扑向玛留斯。他手上还拿着小刀。我在「外挂技能」的协助下，虽能清楚看见他的一举一动，但是以现在的位置来说，根本来不及出手阻止他。不过，就在这个瞬间，我捕捉到另一个人的动作。玛留斯采取行动了。

    他用右手握住我锻造的剑，以惊人的速度往上一挥，接着如入无人之境，从卡列尔的左腰挥砍至右肩。

    卡列尔的上半身在碰触到玛留斯之前，就一声不响地被劈开，悲惨地一分为二，并且「咚」地一声掉到地上。

    「侯爵大人，弄脏您的庭院，我难辞其咎，还请您降罪。」

    玛留斯面对侯爵跪在地上，磕头道歉。虽然这一带都是泥土，要清理换新相当简单，但现在的情况应该不是把现场清理干净就会没事了。

    然而，侯爵没有生气，即使身在这种有人惨死的地方，依旧笑着回话。

    「这点事情你不必放在心上。哎呀，玛留斯卿，你的剑法实在俐落，三两下就解决『逆贼』了呢。」

    侯爵现在不再使用「阁下」，而是以「卿」称呼玛留斯了。

    也就是说，侯爵已经认同玛留斯为伯爵了。姑且不论官方立场，光是他把卡列尔称为「逆贼」，就代表他个人再也不把卡列尔视为艾伊莫尔家的一员了。

    「不过，艾伊莫尔家的耻辱跑来您家撒野，实在让您见笑了。因此今后如果有在下能够效劳的地方，还请侯爵您尽管开口。」

    「嗯，既然你都说到这个份上了，我会记住你的话。喂，那边那两个人。」

    侯爵对着再次磕头的玛留斯点了点头后，向卡列尔带来的两人说话。

    「是、是。」

    「请、请问有什么事？」

    两人好像对眼前发生的事情完全摸不着头绪。我们事前已大概料想到情势会如何演变，但他们不同，一切的一切应该都是出乎意料之外。

    「你们绝对不能把今天这个地方发生的事情说出去。如果这件事传开的话……后果你们应该晓得吧？」

    侯爵以十分低沉严厉的嗓音胁迫两人。他们俩不出所料，纷纷发着抖频频点头，模样实在可怜。

    「嗯。喂，来人啊！」

    侯爵唤来仆人后，要两人尽快离开。对他们俩而言，能赶快离开也是谢天谢地的事情吧。我们也离开中庭，返回刚才那个房间。侯爵家的仆人好像会留下收拾庭院里的残局。

    让我印象深刻的是，玛留斯有一瞬间露出哀戚的眼神，看了弃置在庭院内的卡列尔遗体。

    回到房间后，侯爵和玛留斯开始开会，讨论今后行事方针。我和卡米洛其实已能离席，侯爵好像也希望我们能够离开，不过玛留斯见状后说：

    「这两位朋友有权利知道整件事情的始末，至于他们为什么有权利，在下无法解释太多，还望请侯爵大人见谅。」

    玛留斯挂保证后，侯爵也接受他的说法，所以我和卡米洛就留下来出席会议了。

    首先，玛留斯要先继承艾伊莫尔家家业与伯爵爵位，听说此事会在一周内完成。即使没有要举办盛大的继任仪式，不过私底下好像还是会有庆祝会，因此我回家后，就要立刻把蒂亚娜送回王都。之后得和玛留斯和卡米洛讨论安排一下才行。

    再来是卡列尔的后事。玛留斯和侯爵决定先把他的遗体偷偷埋在艾伊莫尔家的墓园，对外则宣称他为了增广见闻以利日后辅佐玛留斯，因而前去周游列国。

    之后还会通告各国，说他为了听取各城镇居民最真实的心声，所以周游列国时会隐藏身分，要各国不必多费心思接待。

    毕竟一般来说，就算是在其他国家，如果有伯爵家的人到访，仍需遵照一定的礼节接待对方，如今若先通告各国，等同在告诉他们不用接待，而且不必担心去的人会是间谍。

    虽然各国自会裁量是否相信通告内容，但对王国来说，其他国家若是愿意配合，以前个世界职场上的说法，就是他们愿意陪我们浪费时间，因而判断这么做不失为一种省时省力的好办法。

    以上便是我简单整理出的会议结论，总之艾伊莫尔家的纷纷扰扰，到此算是尘埃落定了。

    「那么万事拜托了，侯爵大人。」

    「没问题，你太客气了。」

    玛留斯与伯爵起身后握了手。这场会议的结论整理起来虽然很短，但也是耗费了相当一段时间直到现在才结束。

    我虽然觉得「实在有够累人」，但起身时丝毫没有表露内心的想法。此时侯爵前来向我搭话。

    「我说卿的这位客人，您是不是懂得什么流派的剑术？」

    他用宛若能看穿一切的眼神看着我问话。

    「没有耶，我没学过哪们哪派的剑术。」

    我忐忑不安地回答。可不可以不要在纷扰落幕，终于能松一口气时，突然跑来问这种事情？

    「刚才您在第一时间就对卡列尔的攻击有所反应了吧。当时我就觉得您应该有剑术底子。」

    「原来是这样……我是懂得一些防身用的挥剑招式，但那些招式还称不上是剑术。」

    我这么回答后，侯爵迅速眯起眼睛，显露出更具压迫感的眼神。

    「好吧，就当您说的都是真的。之后如果有机会，希望我们能较量一下。」

    「您太看得起我了，我实在没有那样的身手可以跟您较量，还请见谅……」

    我冒着冷汗鞠躬行礼。侯爵看见后，笑着离开了房间。

    「英造，你太厉害了。」

    侯爵离开后，玛留斯靠过来这么说。现在的他不像侯爵在场时那样毕恭毕敬，已切换成朋友之间的相处模式。

    「哪里有？」

    我压根不晓得自己做了什么厉害的事情，刚才只是感到非常惶恐。

    「你们刚刚说话的最后，侯爵大人明明对你施加非常大的压力，但你是轻松招架吧？」

    「我有轻松招架吗？」

    不过当下我确实有感受到非同小可的压力。

    「一般人遇到那种压力，可是会吓到说不出话来喔。」

    「连在旁边的我都感受到相当大的压力，但是你就是稀松平常地在和侯爵对话耶。」

    卡米洛也像在发牢骚般出言附和玛留斯的说法。原来我刚才的表现这么不同凡响。

    「侯爵大人十分骁勇善战，他曾经坐镇指挥讨伐巨鬼（Ogre），当时甚至还亲自带头冲锋陷阵。英造，他肯定是看出你是相当厉害的高手，所以才会跑去给你下马威，真是爱捉弄人。」

    「哎呀哎呀……」

    「不过侯爵大人不是坏人，这点你不必担心。我也会去跟侯爵解释说，你是我微服来访的客人。」

    「那就拜托你帮我好好解释一下了。」

    我由衷祈祷侯爵会相信玛留斯的解释，因为我已经不想再被更难搞的人盯上了。

    ◇　◇　◇

    我们三人离开侯爵住所后，前往艾伊莫尔家宅邸。

    既然问题都已解决，我现在只想赶快脱掉这身衣服。我抵达王都后，先是直奔锻造厂制剑，接着直接去到侯爵住所，因此现在是第一次前往艾伊莫尔家。

    艾伊莫尔家宅邸规模虽小于侯爵住所，但仍是座设有气派大门的豪宅。我和卡米洛被带到一间应该是接待室，装潢摆设华丽的房间。玛留斯现在不在我们身边。

    他应该是去换掉刚才那身外出服。我也好想换衣服……正当我这么想时，来了一名应是仆人的中年男子。

    「英造大人，请往这边走。」

    他只叫了我。

    我和仆人走在走廊上。话说不管是这里，还是刚才前往接待室时经过的走廊，都和我对前个世界对大户人家的印象不同，没有看见陶壶或铠甲之类的摆饰，顶多有些地方的墙壁上吊有挂毯。我走了一段不算长的距离后，一间房间映入眼帘。仆人打开了房门。

    「请入内。」

    他这么敦促。我按照他的指示进入房间后，发现有数名女仆等在里头。此时后方的房门关了起来，话虽如此，感觉也不会发生什么「天大」的事情。这时我看到之前穿的衣服已经摺好放在一旁。

    「您穿着不习惯的衣服想必很不舒服吧？我们现在就协助您换衣服。」

    女仆俐落地脱下我身上那套贵族服饰。我既然不知道这套衣服的穿法，当然也不会晓得脱法，她们真是帮了我一个大忙。

    今早我已经体认到，若是在别人帮忙换衣服时随便乱动，反而会耗费更多时间，所以就任由她们摆布。至于原本的衣服，我虽能自己穿上，但她们如果要帮我换穿，我打算顺她们的意就好。

    看来她们非常熟练这种这种衣服的换穿方式，转眼间我就换好衣服，恢复到平时的村民A打扮。不过还是这套衣服穿起来舒服，我实在不适合穿那种豪华服饰。当我沉浸在获得解放的喜悦中时，身旁几名女仆则是噗哧窃笑。

    「什么事情那么好笑？」

    「我们只是觉得英造大人您好像格外喜欢现在的打扮。」

    「是啊，因为我就是大街上随处可见的大叔而已。你们看，我比较适合穿成这样，穿这样也比较帅吧？」

    我用开玩笑的口吻，边笑边说话。

    「对耶，真的耶。」

    女仆们笑得更花枝乱颤了。

    我已换好衣服，因此便和带我过来的男仆人，一同返回刚才那间接待室。

    玛留斯和卡米洛正在屋内喝着茶谈笑风生，玛留斯已换穿比外出服休闲许多的服装了。

    「喔喔，你回来了喔。」

    最先查觉到我的人是玛留斯。

    「对啊。我换好衣服才发现，我的肩膀刚才紧绷到非常僵硬，同时还深刻体认到，我这个人实在不适合当贵族。」

    我笑着回话，接着卡米洛也加入这个话题。

    「你确实不适合，因为你不管穿哪一套服装，都不会让人对你产生一丝敬畏。」

    他打岔反酸我后，我们三人一起笑了。

    「你们两位在这次的事情上，真的帮我很大的忙，实在太谢谢你们了。」

    玛留斯鞠躬道谢。

    「我一开始不就跟你说了，你在城里那么照顾我，我这次是来报恩的。」

    「没错没错。而且就算撇开英造的理由不谈，老实说，我明明没做什么特别的事情，却也因此建立起能和伯爵家往来的管道，所以你根本不必谢我什么。」

    「真的非常感激你们能这么说。」

    玛留斯不争气地露出微笑。毕竟一般来说，我们俩现在已握有伯爵家的重大秘密，但目前看来玛留斯已理解，我们不会借此图谋任何事情。

    「我虽然无法大大酬谢你们，但还是尽点心意。」

    「我的话，只要你之后继续跟我买东西就好喔。光是能跟伯爵家做生意，我就等同赚了一大笔。」

    卡米洛提出要求。虽然听起来只是个小要求，但光是能成为伯爵家指定往来的商家，地位会三级跳也是不争的事实。

    「我明白了。我会在不压缩到目前往来商家利益的范围下，购买你贩卖的物品。英造，你呢？」

    「我吗？」

    突然要我回答想要什么东西喔……啊，我目前确实有个想要的东西。

    「我想要一些珍稀矿石的情报。不是铁矿石，而是更珍贵的那种。」

    「像是秘银（Mithril）之类的？」

    「对，就是那种等级的矿石。」

    「你说你想要的是『情报』，意思是不用实际拿矿石给你吗？」

    「我只要知道要怎么取得就好。知道之后，我会再去拜托卡米洛帮我买到手。」

    「那么我会去打听看看有没有什么门路可以取得这类矿石。我如果有打听到，直接告诉卡米洛就可以了吗？」

    「对，再麻烦你告诉我了。」

    我看了卡米洛后，他点了点头。我还没询问卡米洛的意愿，他就先答应玛留斯的提议，看来他是愿意帮我处理后续的购买事宜。实在是太感谢他了。

    「然后，这些是另外给你们的一些报酬。你们什么都别说，收下就对了。」

    我和卡米洛都收到一只小袋子。打开一看，发现里头装着数枚金币。

    「喂喂喂……」

    我本想退还，但玛留斯目不转睛地看着我摇了摇头。这时候坚持退还好像也不太识相……

    「那么就谢谢你的好意，我收下了。」

    「嗯。」

    玛留斯这次点头回应。

    讲完报酬的事情后，我想差不多该回家了，因此询问玛留斯：

    「话说回来，我必须把蒂亚娜小姐送回来吧？你之后会举办庆祝会吧？」

    「嗯？喔，对啊。我必须尽快正式继承爵位才行。」

    他刚刚是怎么了？回答我的问题时，好像迟疑了一下。不过玛留斯这种感觉还满像当卫兵时的他。算了，又不是什么重要的事。

    「那么再过两、三天，我会和卡米洛一起把她带回来。这样安排可以吧？」

    「喔，要我一起没问题。」

    「那么就拜托你们两个了。我这边也会配合你们的时间，先连络好所有事情。」

    由于最后一件事也讨论完了，接下来就是要回家了。虽然我只是三天不在家，但现在已经开始想家了。我压抑着兴奋的心情，离开艾伊莫尔家踏上归途。

第二卷 4章 「我回来了」与「欢迎回家」

    我前来王都时需要躲躲藏藏，现在回家时就没必要躲藏了。

    因此马车走在王都道路上时，我直接坐在马车的平板车上，眺望王都的风景。马夫是卡米洛店里的员工，卡米洛则和那人一起坐在车夫座。

    结果我这样看起来，就像是负责看顾货物的职员。离开艾伊莫尔家宅邸时，其实时间已经不早，现在大概是晌午时分了。

    不过王都真不愧是王都，路上有各式各样的人熙来攘往。有外观有如猫狗的兽人，至于那些身高虽矮但体格健壮的女子，以及身高差不多矮、满脸胡子的男子，他们应该都是矮人吧。

    其他还有蜥蜴人（之所以有的是外观如同蜥蜴以双脚走路，有的是看起来像是身上长有鳞片的人体，好像是因为种族不同）。也能看见人称「娇小人」的种族，他们乍看之下像是小孩子，但从打扮穿着就能辨别。此外人来人往的道路上，当然也少不了各种肤色、发色的人类。

    不过，并没见到人类排挤兽人之类的情况。所有种族都和乐融融地走在路上、购物、做生意。我看到这样的画面，心情也跟着好了起来。

    我穿过门（这座门好像是贵族与一般市民居住区的界线）后，马车又走了半小时左右，穿过王都的城门。

    我抵达王都时没有好好观察，现在仔细一看才发现城门十分雄伟，高度大概有六公尺左右。回家路上，我问了卡米洛有关城门的事情。

    「听说是以前的国王陛下和巨人族约定和平相处时，为了让巨人族能进入王都，所以才把城门盖成那种大小，不过实际原因是不是这样，我不得而知就是了。」

    城门的高度据说是这么一回事。我之后再慢慢来查证这则传说的真伪好了。

    前几天进城时要通过检查哨，出城时基本上是直接出去。站在城门口的卫兵只是看了我们几眼，接着马上就把目光移往我们后方其他的马车上。

    这个卫兵的眼睛绝不是瞎了，只是觉得我们不是可疑人物……应该吧。实际上，撇开进城时不说，拦下出城的人感觉也查不出什么违规事项。

    走出城门后，眼前的干道与河川，看起来就像有人拿褐色与蓝色蜡笔，在绿色毛毯上画出的两条线。

    河川即使在远眺之下，还是能看出阳光映照出的粼粼波光，干道则是从面前一直延伸至地平线的另一端。

    绿色的毛毯其实就是低矮野草形成的草原，还有位在远方的田亩。一转头，还能看见标高应该相当高的山脉，犹若一道镇守该处的城墙，耸立在另一个方向上。

    以相对位置来说，那条河应该不是源自我家附近的那座湖泊。至于那座山脉，我就不知道了，毕竟从我家那边看不到。

    这样的景致持续一段路后，先是王都消失在地平线的底端，山脉也感觉愈来愈低矮，不久后也消失在视野之中。

    由于我们是从王都往其他地方前进，因此在干道上偶尔会与其他人擦身而过，但基本上都只是驾着马车在宽阔的路上奔跑。

    又过了一会，我也看腻了风景，因此开始有一搭没一搭地和卡米洛聊起天来。例如，现在刚好聊到在王都怎么都没看到精灵。

    「你说精灵吗？他们基本上过着自给自足的生活，不会离开自己居住的村庄。精灵应该都不会出现在附近这一带的城镇。」

    「这样啊。」

    但是，精灵确实存在。

    「不过，还是有极低机率能看见外出购买必需物品，或是踏上武艺修行之旅的精灵。我想想喔，即使像我这种四处行脚做生意的人，也鲜少碰见精灵，不过一辈子中遇到精灵的次数，需要两只手才能算完的话，或许还是比一般人多吧。」

    根据我在前个世界看过的一些作品，应该也有习惯出入人类城镇的精灵，看样子这个世界的精灵属于避世离俗的类型。

    我今天见识到相当多种族，所以才会希望能够目睹到精灵的风采。

    在我们闲聊期间，周遭景致已开始染上黄橙色调了。马车的速度由于比徒步行走快上非常多，因此我们在太阳还挂在天上时，就抵达森林入口处了。

    不过，现在直接进入森林，肯定走到半路就会天色全暗，所以我跟卡米洛要了根火把。至于卡米洛和他的员工，应该在太阳完全下山前，就能回到城内。

    我带着平板车上的火把和打火石拿下了马车后，向卡米洛道谢话别。很好，再加油走段路就到家了。

    我凭借着外挂技能和脑内安装的知识，即刻辨别出我家的方向后马上出发。我一路上虽然都有在警戒周遭的动静，但还是着急得不断加快行进的脚步。

    即使如此，走到半路时，天色果然快要完全变暗，我急忙点亮火把。就是要趁还有光线时点亮火把，要不然等到伸手不见五指时就太慢了。

    刚才着急得加快脚步，因此也赶了不少路，如今举着火把走在变得一片漆黑的森林里，根本走不快了。现在只能用比平时往返城镇还要慢一点的速度前进。

    我不禁感到焦躁，但也不能因此疏忽警戒，所以我拼命告诉自己要冷静，继续走在黑暗的森林之中。

    连我都会感到心里发毛，看来以后和大家进城时，要尽量避开夜晚时段……

    就在我开始担心火把可能快要熄灭之际，终于回到家门口。明明才离开没几天，却已觉得有些怀念。我慢慢走向家门。

    如今再走几步路就会抵达门口，但此时门打开了。映入眼帘的是站在门口的夏妙、莉凯和蒂亚娜三人。这让我吓了一跳，就连想说句「我回来了」都迟迟无法成声。

    「英造，你回来啦。」

    「师父，欢迎回家。」

    「英造先生，欢迎你回来。」

    不过，三人先开了口。

    「我回来了。」

    我感受到一股暖意充满内心后，终于说出那句一直想说的话。

    三人都很开心我能平安归来。至于平安抵家的我，可能是回到家后就感到放心，所以顿时变得非常疲惫。我先告知三人明天再把此次事件的详细始末说给她们听，接着梳洗干净，吃完晚餐便立刻就寝。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我和大家一起吃完早餐后，直接把王都发生的事情告诉三人。虽然一开始时很犹豫要不要说出卡列尔的下场，但蒂亚娜希望我能告诉她，所以还是据实以告。

    「……这样啊。」

    蒂亚娜原本是低着头听我说话，最后是抬起头这么说。她的表情逐渐黯淡，心里应该是很难受。

    「在发生这次的事情之前，卡列尔二哥对任何人都非常温柔体贴。我小时候，他也经常陪我玩。以前和父亲大人、里昂大哥，当然和玛留斯三哥的感情也都非常好。」

    蒂亚娜娓娓道来，我们则在一旁静静地听她说话。

    「我真的没想过会变成现在这种状况……」

    她用双手捂住脸。莉凯和夏妙见状，便上前安慰。看来卡列尔和家人的感情本来还不错。

    然而他究竟是表面上维持好感情，实际上一直都对家人怀恨在心？还是因为某件事情，突然引爆他的恨意？事到如今现在也都不得而知了。

    「抱歉，我太失态了。」

    过了一会儿，蒂亚娜平复情绪后这么说。

    「你没有什么好道歉的。如果有人听到自己亲哥哥的死讯，还能无动于衷，我才不可能跟那种人当朋友。而且，无论那个人生前干了什么事，人一死大家都一样。你回家后，会被要求把你二哥的死当作秘密，所以你就趁现在好好悼念他吧。」

    「英造先生，谢谢你的体谅。」

    蒂亚娜露出微笑，我则是难为情地轻轻摇了摇手。

    「啊，对了。蒂亚娜，明天一大早我要把你送回王都。」

    「咦？」

    蒂亚娜发出惊呼。事情既然都已落幕，你当然要回去王都吧。

    「由于纷纷扰扰都已解决，而且玛留斯说还要举办继承爵位的庆祝会。你理当要出席吧？」

    「我是得出席没错……」

    「话说，我也会参加庆祝会就是了。」

    没错，我会参加。因为玛留斯说：「如果来找我的客人，只丢下一句『既然事情都解决了，那我先回去了』接着就消失无踪的话，未免也太启人疑窦。侯爵大人也会来参加庆祝会喔。」玛留斯都说到这份上了，我当然非出席不可。因此我送蒂亚娜回王都时，也会顺便参加宴会。

    「那么，你又会有两、三天不在家了吧？」

    「没错。夏妙、莉凯，抱歉耶。」

    「师父，我没关系。不过，我还是希望您能尽快回来，不然夏妙可能会闹脾气。」

    「笨蛋莉凯，你讲那什么鬼话！」

    夏妙满脸通红，极力反驳笑着这么说的莉凯。现场顿时充满欢笑，我们也谈好前往王都的事情。

    由于明天才要出发，因此今天我也要参与锻造工作。这是我相隔数日后，第一次在自家锻造坊作业，不过我的手艺并没有因为这几天的事情而衰退。

    我一如往常打造出「高级版」物品。蒂亚娜可能是过去这几天也和夏妙他们一起作业，现在已能驾轻就熟地制造「一般版」。不过，这也是我最后一次能看到她帮忙了。

    锻造工作结束后，就是蒂亚娜的剑术训练时间。我应该没有看错，她的身手确实变好了。照这样进步下去，她将来有可能成为足以打败我的剑士。

    虽然我无法亲眼见证，但希望她返家后也能继续精进。

    夏妙和莉凯明天就要与蒂亚娜分别，所以今天我准备了稍微丰盛的晚餐。

    她们三人不知是查觉到我的用意，还是在我不在家的这段时间感情又变得更好，在吃晚餐时聊天聊得比之前还要起劲。

    ◇　◇　◇

    隔天清早，我和蒂亚娜比平时更快完成一连串的晨间例行公事后，走在森林内。我手上拿的是她的行李，不过她原本是匆忙出逃，所以行李其实不多，以我的力气来说，这些东西拿起来都是无比轻松。我们走出森林的时间，比起平时进城还要早非常多。

    我们刚离开森林不久，卡米洛的马车就来到面前。车夫座上坐着卡米洛和他店里的员工，我和蒂亚娜等马车停好，便坐上平板车。

    「嗨。」

    「喔。蒂亚娜小姐，平板车坐起来可能不太舒适，还请您多多包涵。」

    「您客气了，我还要感谢您特地来载我回王都。此外，也谢谢您替家兄做的一切，我感激不尽。」

    「不会不会，毕竟我们商人就只是群斤斤计较的家伙，看到哪边有利可图，就会出手协助那一边而已。」

    卡米洛谦虚地回应。我露出看到某种稀奇玩意的眼神，笑着看向卡米洛，他注意到后威胁我说：

    「英造，你给我记住。」

    我耸耸肩瑟缩身体回了句「哎唷，我好害怕喔」，结果马车就在满满的笑声中启程。

    途中没有发生任何事情，顺利抵达王都。在城门准备进城时需要接受盘查，但可能是卡米洛出示的令牌发挥效用，卫兵只大略看过一遍就结束检查。我接着问了卡米洛刚才是拿什么东西给卫兵看。

    「那个啊，那是出入艾伊莫尔家的商人令牌。有了这东西后，很多事情都变得很方便。」

    「我想也是。」

    原来如此，卡米洛现在有伯爵家当后盾，他今后应该也会好好运用这个靠山吧。

    大约一小时后，我们又穿过另一道门（此时令牌再度展现威力），接着便抵达我在王都内少数认得的几个地方之一──艾伊莫尔家宅邸。

    马车停妥后，我先下车。

    「蒂亚娜大小姐，下车时请小心脚步。」

    然后装模作样地伸出手这么说。

    「你干嘛那样讲话啊。」

    她露出既生气又傻眼般的表情，不过仍旧紧紧抓住我的手走下马车。

    接下来把她交给艾伊莫尔家的人就好。我卸下蒂亚娜放在平板车上的行李后看向她，发现之前见过的那些女仆正围着她，为她平安返家感到开心不已。

    毕竟蒂亚娜也出逃好一段时间，难怪她们会那么高兴。我把行李交给围着蒂亚娜的女仆后，在其他家仆的带领下进到宅邸内。

    我和卡米洛来到某个房间，发现玛留斯等在里头。虽然我们才两天没见，但他看起来一副心力交瘁的模样。

    「你怎么感觉很累的样子啊？」

    「嗯？喔，对啊。庆祝会虽然只会邀请一小部分的人参加，但我在宴会之前还要前去谒见国王陛下，并且要向陛下禀报继承事宜，然后还要办理继承记录的手续等等，一堆事情忙得我焦头烂额。」

    「感觉你真的是忙坏了。」

    贵族必须奉行的贵族规则还真多，我再次体认到自己绝对不适合当贵族。

    「那什么时候要举办庆祝会？」

    「明天。」

    「明天？有需要那么赶吗？」

    「因为我父亲和大哥去世后，爵位悬缺太久没人继承。一般来说，确实有些时候会为了要打点人脉，准备继承事宜，因而过一段时间才举办庆祝会。不过我现在必须尽快完成继承，让这件事情变成既定事实。」

    对我们平民老百姓来说，这种事情实在麻烦至极。

    「所以我们就是明天参加庆祝会，后天回家吧？」

    「没错。宴会之前，你们好好放松就好。」

    「我知道了，接下来两天要打扰你了。」

    玛留斯说完话便离开房间。我和卡米洛接着又在仆人的带领下，来到专为客人准备的房间。

    「两位贵宾若有任何需求，还请随时吩咐。」

    「好的，谢谢你。」

    家仆鞠躬行礼后离开房间。房内摆有桌子、椅子和床铺等一整套起居用家具，墙壁上则吊有挂毯。挂毯上描绘着某场战争的情景。

    画中的我方阵营是群身穿铠甲的骑士，敌方阵营则是外形骇人，看起来应该是魔物的存在。艾伊莫尔家受封爵位时，之所以会获赐宝剑，大概是因为挂毯描绘的这场战争吧。

    说来实在有点惭愧，那把宝剑分明代表某个人类这么浴血奋战过的荣耀，结果我却让它成为「假的宝剑」。

    那把剑应该蕴含了比品质好坏更重要的事情。当时我们虽然没能想出更好的方法来解决这次的继承问题，但真的可以让那把剑就这样毁在我手上吗？如果那把剑还没被丢弃，我想把它带回家好好存放。

    我现在唯有这么做，才能减轻内心的罪恶感。等等去和玛留斯商量看看好了。

    吃晚餐前，刚才带我们前来客房的仆人──询问后得知他名叫波曼──来问我「蒂亚娜大小姐请您过去一趟，您要过去吗？」我没多想就答应跟他过去。蒂亚娜大概是连在家里也想练剑吧……

    最后波曼带我来到中庭，蒂亚娜身穿便于活动的服装，手拿两把木剑等在那里。

    「你在家也要练吗？」

    「当然要。」

    她扬起嘴角笑着回答。劝你别再做出那种表情，实在不像千金大小姐该有的模样。

    「算了，你想练就来练。开始吧。」

    我们先是互碰一下剑，再鞠躬敬礼，接着拉开距离，一如往常展开对打练习。对打时间总计超过半小时后，我先暂时停手，蒂亚娜气喘吁吁地跟我说：

    「呼……呼……英造先生……你能不能……让我见识一次你的真本事？」

    「我的真本事啊。」

    今天是最后一次训练了，让她见识一下应该也无妨。

    「好，那么我要出最后一招了喔。」

    「好的。」

    蒂亚娜拿好剑，摆出不管从哪个地方攻来都接招的架式。我确认她准备好后，毫无保留地跨出步伐，拿出真本事发动攻击。蒂亚娜根本是待在原地，无法做出任何反应。我在木剑砍中她脖子的前一刻，停下手中的剑。

    「这就是我的真本事。」

    「我完全看不到你的动作……」

    （插图007）

    蒂亚娜听到我这么说后，沮丧地垂下肩膀。

    「你的实力这几天显著提升，只要继续努力锻炼，你想变多强都有可能办到。」

    我收回剑的同时，这么勉励蒂亚娜，结果她突然转为堆满喜悦的表情。

    「真的吗！？」

    她简直是喜出望外，但我一想到再也没机会看到她这样的笑容，内心不禁揪了一下。

    结束训练洗完澡后，就是晚餐时间了。今天由于只有艾伊莫尔家的人在场，因此晚餐气氛十分轻松。吃饭时的话题主要是蒂亚娜分享她住在我家期间体验到的各种事情。玛留斯听得津津有味，我是抓空档补充说明，卡米洛则不时发出赞叹。夜晚就这样更加深沉了。

    ◇　◇　◇

    翌日，玛留斯一早就去向国王陛下禀报继承事宜。他已办妥记录官所需的手续，因此以王国来说，只要禀报完国王陛下，就代表他已完成所有的爵位继承程序。之后的庆祝会就是个人举办的活动而已。

    包含波曼在内的仆人们现在正忙里忙外。虽说这次是私底下举办的宴会，但终究是会邀请一定宾客的庆祝会，因此还是需要精心准备。

    我和卡米洛基本上也算是宾客之一，不过目前准备宴会是最优先事项，因此我们请艾伊莫尔家的仆人拿准备用于晚宴派对，但多出来的食物，当作我们俩的早餐和午餐──也就是以他们最方便的形式替我们备餐就好。

    毕竟这种时候如果要再叫他们另外准备正式餐点，我会非常过意不去。起初，波曼和其他仆人也是打算另外帮我备餐，但我坚决推辞。

    空闲时间，我也是以不打扰到他们工作为前提，在宅邸内四处走逛。我今天还没碰见蒂亚娜，但听说她好像跟着玛留斯前去谒见国王陛下了。没能见到面，实在有点可惜。

    我不清楚自己和卡米洛的各种配合起了多大的效用，但庆祝会的准备工作进行得十分顺利，现在已经正式开始。

    艾伊莫尔家的餐厅内，像在围成圆圈般摆放一张张大桌子，我们坐到事先安排好的座位上。各式佳肴就放在桌子围出的圆圈中央，服务生们正在分送的酒杯中，装有木桶倒出的葡萄酒。

    玛留斯等宾客到齐，大家都拿到酒杯后站了起来。他身穿的服饰十分讲究，上头还缝有刺绣，那应该是家主的正式服装吧。

    「各位，非常感谢大家今日拨冗前来，参加这场庆祝会。」

    他嘹亮的说话声响彻整个餐厅。

    「今天，本人玛留斯&amp;#8226;亚尔博德&amp;#8226;艾伊莫尔，已正式继承伯爵爵位与艾伊莫尔家家业。」

    现场响起热烈的掌声。我快速扫视后发现，连侯爵也都在拍手。

    「那么我衷心祈祷艾伊莫尔家今后家运昌盛，与各位的情谊历久弥新，干杯！」

    『干杯！！』

    大家都仰头喝酒，这葡萄酒真是好喝。如此一来，玛留斯无论是在制度上，还是众人的认知上，都正式成为伯爵及艾伊莫尔家的一家之主了。我一想到此事，就比喝到好酒还要开心。

    庆祝会的晚宴期间，服务生会将摆放在中央的料理分配给每一个人。有许多料理我在城里也未曾见过，实在大开眼界。当中有几道菜肴我应该有办法重现，回家后再做给夏妙和莉凯品尝。

    晚宴结束后，换舞会登场。今天晚宴和舞会的排场虽然都不大，但举办庆祝会时好像本来就会包含晚宴和舞会。如果排场要更大，就会分别单独举办了。

    然而，现在虽说是「舞会」时间，但这些酒足饭饱的政要名人，当然无法展现华丽的舞技，因此这只是个挂名「舞会」的活动，实际上不过是站着喝些饮料聊聊天而已。

    此时我看到了蒂亚娜。在这之前断断续续一直都有人去找她说话，现在看起来刚好是空档。

    「请问可以打扰一下吗？」

    「哎呀，是英造先生啊……你今天的服装真华丽。」

    没错，虽然可想而知，总之我现在身上穿的就是之前那种贵族服饰。毕竟侯爵在场，我对外的身分还是玛留斯的北方友人──也就是设定上是在北方有头有脸的人物。

    「我穿到肩颈酸痛耶。」

    我苦笑着回答。我虽然面露苦笑，但这也是我最真实的真心话。

    「蒂亚娜小姐，你这套礼服也非常适合你啊。和你『玫瑰』的称号相互辉映。」

    蒂亚娜出席这种场合，当然是穿得十分得体。她那身礼服虽然是以红色为主色调，但不会过于华丽，低调的刺绣非常吻合她的气质。

    「你好会说话。」

    蒂亚娜红着脸这么说，但我不知道她是因为酒喝多了，还是害羞就是了。

    「这些都是我的真心话，你真的非常适合那套礼服。不过说来感伤，这也是我最后一次和你见面了。」

    「哎呀，你确定？」

    蒂亚娜露出淘气的笑容这么回应。

    「咦？喂，你那样讲是……」

    正当我要询问蒂亚娜那句话真正的意思时，有其他人走向她，而侯爵则向我走来，所以我们只好各自接待前来聊天的对象。

    我和侯爵说话时彻底活用脑内安装的知识，只聊一些人尽皆知的事情，避免他识破我出身北方的人物设定。毕竟若是聊些太过深入的话题，我就有可能露出破绽。

    不过，我和侯爵聊天后，发现他其实是位很好相处的大叔。他要离去时还拍拍我的肩膀说「艾伊莫尔家就麻烦你多多关照了」，令我印象深刻。

    结果，我只和蒂亚娜说到这么一次话，接着庆祝会就结束了。散场时，现场宾客分为两路人，一路是返回自家，一路是返回艾伊莫尔家准备好的客房。

    我回到房间，请人帮忙换好衣服后，因为有些醉意，所以立刻躺下就寝。

    翌日早晨，所有事情终于全部告一段落，这天我准备回家。之后应该也不太有机会前来王都了。若是非常碰巧，刚好有事必须前来，到时候再来打声招呼就好。

    我没特别带什么行李，所以早早来到卡米洛停放马车的地方。此时卡米洛、玛留斯和仆人们已经等在马车停放处。至于蒂亚娜，可能是时间还早，所以没有看到她的身影。

    「英造，这次真的非常谢谢你的协助。」

    「之前就跟你说过不必谢了，我在城里可是欠你很多人情耶。你要当个好领主喔。」

    玛留斯用力和我握了手。

    「啊，对了。你要怎么处理之前那把『假的宝剑』？」

    「啊，那把剑喔。毕竟它被砍成一半了，所以想请你帮忙修复，我已经先放到马车上了。」

    原来他想把剑修好啊。修好后若是存放在伯爵家中，应该不会衍伸其他问题了。

    「我修复后再送回来就可以了吧？」

    「不用送回来，放在你那边，由你帮我保管就好了。」

    「这样好吗？」

    「没关系。虽然把已被判定为『假货』的东西保留下来，实在有反常态，但终究事出有因，所以我想这么处置。」

    毕竟那才是真正的传家宝剑。我能懂玛留斯的心情，如果他愿意让我保管，我也是乐观其成。

    「我瞭解了。那把剑修复后，我会好好保管的。」

    「那就万事拜托了。对了，我还有另一样东西想请你替我保管，我已经放进同个箱子里了，那样东西也要拜托你了。」

    「嗯？是武器吗？」

    「差不多吧。我实在不知道要怎么处理才好，所以想拜托你。」

    「是喔，我明白了。那样东西我也会负起责任好好保管的。」

    「那两样东西，你想怎么运用都没关系喔。」

    「好喔。那你再帮我问候一下蒂亚娜小姐。」

    我坐上马车的载货台后，马车便启程出发。我对着愈变愈小的艾伊莫尔家的众人挥手，告别艾伊莫尔伯爵家宅邸，平安无事地离开了王都。

    返家路上，我和卡米洛虽然天南地北聊着天，但总觉得他心神不宁。我试着向他套话，不过他都四两拨千斤地避谈此事，因此我后来聊天也不去碰触这个话题了。

    过了一会，刚过中午之际，马车抵达森林入口。我在此处和卡米洛道别，不过我之后还会去他的店里交货就是了。

    「你离开前，记得把你的行李搬下去喔。」

    在卡米洛的提醒下，我才想起行李的事情。对耶，玛留斯托我保管两样东西。

    「是哪个箱子啊？」

    「最靠近车夫座的那个箱子。」

    「这个喔。」

    我准备打开卡米洛告知的那个箱子。等等，我记得这个箱子是……

    打开箱盖后，映入眼帘的是一只布包和一名抱着那个布包的女孩。这名女孩正是蒂亚娜。

    「蒂亚娜！」

    我不禁惊呼。喊她名字时还忘了加敬称。

    「我跟你回来啦。」

    蒂亚娜露出淘气十足的笑容。

    「讲什么你跟我回来了……家里知道你这样吗？」

    「关于这件事情，哥哥有托我一封要给你的信。就是这个。」

    我接下蒂亚娜递出的信件。信中内容如下。

    『英造啊，若你正在读这封信，就代表我、蒂亚娜和卡米洛的计画成功。可惜的是我没办法亲眼看见你那惊讶的表情，事已至此，你也不必埋怨我了，放弃无谓的挣扎吧。好了，我要跟你解释一下「托你保管的另一样东西」。由于我现在已经成为伯爵，蒂亚娜的「价值」也瞬间暴增。她虽然原本就是伯爵家的一员，但以前家里还有三名哥哥，如今只剩我一个男生，可悲的是这样的状态又垫高了她的「价值」。想当然耳，很多麻烦就会随之而来。所以你能不能就当作是在帮她远离这些麻烦，把她留在身边照顾她？』

    原来如此，我能理解玛留斯的担忧，只是没想到他竟然采用这么强硬的手法。

    『附注：你想怎么对待蒂亚娜，真的都没有关系喔。』

    信中虽然还有这么一句话，但我当作没看见。虽然觉得玛留斯未免也太乱来，但能再次看见蒂亚娜的笑容，好像一切都无所谓了。

    「算了，既然你都到这里来了，就跟我一起回去吧。」

    「嗯！谢谢！」

    蒂亚娜露出灿烂的微笑后，从箱子里爬了出来。

    我从箱中取出断成两截的假宝剑和蒂亚娜的行李后，和她一起下了马车，最后向卡米洛挥手道别。

    虽然手上拿着东西，但重量不重，因此我们在森林里飞快地前进。我们俩一路上话不多，但并不是我们有人心情不好。至少我只是不知道要聊些什么事情才好。

    我们走了一段时间，抵达我家前方之际。

    「我这样……你会不会很困扰？」

    蒂亚娜停下脚步嘟囔。

    「困扰？我如果觉得困扰，刚刚在马车上时就会把你赶回去了。」

    「真的吗？」

    「真的，因为我是个不解风情又顽固的铁匠啊。这种时候我才没胆骗人。」

    「对耶，你说得没错，你确实是那样的人。」

    「你不要赞同这种事情好不好？」

    蒂亚娜噗哧偷笑。

    「快点，我们赶快进屋内吧。」

    「那个，英造先生。」

    「叫我英造就好。」

    「咦？」

    「既然你要成为我的家人，就不必称呼我『先生』了吧。」

    「嗯，我知道了，英造。」

    「很好。」

    我先迈出步伐走向家门。

    「英造！」

    蒂亚娜在后头呼唤，我因而回头查看。

    「我回来了！」

    我听见她这句话后笑着回应。

    「蒂亚娜，欢迎回家。」

    （插图008）

第二卷 5章 崭新的「日常」

    「总之事情就是这样，今天起蒂亚娜就是我们的家人了。」

    我从王都回到家这么宣布后，周围响起了掌声。拍手的人虽然只有夏妙和莉凯，但我们家的成员除了我之外就只有她们俩了。看来她们都没有意见，这样我就放心了。

    「我蒂亚娜&amp;#8226;艾伊莫尔，今天起又要打扰各位了，还请多多关照。」

    「请多多指教喔，蒂亚娜。」

    「今后要好好相处喔，蒂亚娜小姐。」

    蒂亚娜和两人相互打了招呼。由于三人在前天之前已经一起生活一段时间，所以讲起话来没有半点不自在。但是我有点在意莉凯和蒂亚娜现在的对话。

    「进行得很顺利吧？」

    「对啊，我都照你教我的去做。」

    嗯？

    「喂，你们现在说的是什么事情……？」

    「这是少女们的秘密。对吧？蒂亚娜小姐。」

    「对呀。」

    蒂亚娜不知道什么时候，也和莉凯变得相当要好了。这虽然是件好事，但也让我感到有点失落……啊，对了。

    「蒂亚娜，你稍等一下。」

    我叫住蒂亚娜后，返回自己的房间，从柜子里取出我要的东西，再回到客厅。

    「我想送你这样东西。」

    「这是什么？」

    「这是我『特制』的小刀。我们家每个人都有一把，能兼做防身用，是种类似家人信物的东西。」

    蒂亚娜露出炯亮有神的眼神，收下我递出的小刀。她接着抽出小刀，仔细端详刀身。

    「我想你应该看得出来那把小刀有多锋利，实际上也是真的非常锋利，你用的时候要小心喔。」

    「我知道了。这把小刀好漂亮喔。」

    「是吧！那把小刀在师父的锻造作品中，也是名列前茅的优秀作品唷！」

    莉凯不知为什么一副洋洋自得、引以为傲的模样。夏妙看见后，露出傻眼的表情笑了出来。如今这种「再平常不过」的画面中，还加进了蒂亚娜的笑容，我为此感到无比喜悦。

    这天由我准备晚餐，菜色有葡萄酒炖肉干、无发酵面包、根茎类蔬菜汤，再配上葡萄酒。这是庆祝蒂亚娜成为我们家一分子的「庆祝会」。

    「英造煮的饭菜果然是最好吃的。」

    夏妙有感而发。

    「是喔？」

    「是呀。师父您不在家的这段期间，我们是轮流煮饭，但煮出来的料理，从没一次能赢过您做的味道。我以前在老家的锻造坊时，好歹也负责过煮饭喔。」

    我看到蒂亚娜瞥开视线，看来她从未亲自下过厨。

    「那么我现在回来了，你们岂不是觉得万万岁。」

    「在吃饭这件事上，特别万万岁没错。」

    莉凯噗哧笑了出来，接着大家也哄堂大笑，最后我们大聊特聊在艾伊莫尔家宅邸晚宴上吃到的各式佳肴。

    ◇　◇　◇

    翌日，我完成每天早上前去打水等等例行公事后，在吃早餐时主动确认。

    「我们目前还有一个礼拜份的一般版库存吗？」

    「有的。师父您不在家的时候，我们一直都还是照常生产。」

    「那么要拿去交货应该绰绰有余吧。」

    「因为当时我们俩也有帮忙锻造，所以现在锻造坊里就堆放了一大堆喔？」

    「很好，那么今天开始，我们就来扩建房子盖新房间给蒂亚娜住吧。」

    「真的吗？」

    出声询问的是蒂亚娜。

    「没有什么真的假的，既然我们是家人，那么你要住在和其他家人一样的房间比较好吧？」

    「谢谢。」

    「不客气。不过蒂亚娜，你也要帮忙盖喔。」

    「当然没问题。」

    我就这样安排好接下来一个礼拜的工作了。

    平时维持木材库存量的努力都值得了，现在要再盖两间房间也绰绰有余。不过反过来说，再盖两间房间，木材就会见底了。

    因此在扩建房子前，我先挥舞斧头砍倒房子周遭的树木，确保足够的木柴库存。我由于时常在砍树，因此总觉得庭院好像变宽了一些。

    之后必须要找时间挖除残株，让土地能长出新的树木。

    我在砍树期间，另外三人负责新房间的整地和打桩的工作。可能是因为莉凯之前帮忙盖过房间，再加上三人的力气都比一般人大，所以整体进度远快过前一次的房间工程。但是，有件事情让我很在意。

    「为什么你们要盖两间房间啊？」

    没错，从目前的施工情况来看，就是在盖两间房间。这次大兴土木的目的明明是要扩建蒂亚娜的房间，那么盖一间应该就够了。

    「英造，反正这个家是你做主，之后我们的家人肯定又会变多。」

    「这种事情……」

    我本来打算接着说「不可能发生」，最后却迟疑了。毕竟无论是夏妙、莉凯，还是蒂亚娜，我先前从未预期过她们会成为我的家人。

    照这样来看，之后非常有可能因为某种意料之外的事情，让我的家人又变多，与其到时候再手忙脚乱扩建房屋，还不如现在先做一间以防不时之需。夏妙的想法确实有道理。

    「没人住的房间反正能先拿来当作储藏室……」

    我认同夏妙的说法后，她叹了口气，返回原位继续施工。

    接下来的五天时间，我们都埋头各项扩建工作。

    ◇　◇　◇

    我一早起来完成晨间的例行公事，接着前去兴建新房间，吃完午餐再继续下午的工程，晚餐前和蒂亚娜练习剑术，吃完晚餐后，便上床就寝。

    五天就这样过去了，可能是之前扩建过房子，所以施工过程十分顺利，第五天时已经接近完工。

    原是走廊末端的地方，现在前方已是空无一物，走廊因而得以往前延伸。新设的走廊边并排着两间房间，外观与夏妙、莉凯的房间如出一辙。但房间出入口还未装设门扉，房内也还未摆放家具。

    「快盖好了耶。」

    「对啊。」

    蒂亚娜没有参与前一次的兴建工程，因此心情感觉格外激动。

    「明天把房门装好、床搬进去后，新房间就大功告成了。后天我们要去卡米洛店里交货，蒂亚娜你要一起去吗？」

    「嗯嗯，我当然要去，那是我们家的主要生意吧。」

    「因为我们是开锻造坊的。虽然这里住着兽人、矮人，甚至还有伯爵家的大小姐，但终究只是间顽固大叔开的锻造坊啊。」

    「这间锻造坊真奇怪。」

    蒂亚娜「呵呵呵」地边笑边说。

    「你说得很对，我完全无法反驳耶。」

    我苦笑以对。

    现在这样的画面，也成了我们家崭新的「日常」之一了。

    ◇　◇　◇

    隔天，我们驾轻就熟地，裁切好制造门扉和床铺的材料后，便开始动手组装。由于上次有多制作一些铰链和钉子等用品，因此这次就能节省相关的制作时间。做事情果然还是要未雨绸缪。接下来夏妙和莉凯负责组装床铺，我和蒂亚娜则负责装设房门。蒂亚娜必须要多加把劲，毕竟要装的是自己房间的门。

    然而她纵使再能干，终究是木工新手，因此我在施作时，还必须进行教学。如果门框装歪，导致门扉嵌不进去，反而会更难善后，所以唯独门框是由我亲手装设，剩余工作几乎是蒂亚娜一手包办。她可能是平时有在练剑，所以虽是第一次挥动铁锤敲敲打打，功夫也算相当到家。

    「像这样盖房间也满有趣的耶。」

    「如果只有一个人埋头苦干，可能做到一半就会觉得腻，但像这样大家合力建造一样东西，感觉应该非常棒吧？」

    「对啊，我还满喜欢这样的耶。」

    「我们家偶尔会像现在这样做点工程，你有办法接受吗？」

    「当然没问题。如果做这点事情就叫苦连天，我根本就不会来你这边。」

    蒂亚娜笑着说。

    「确实是。」

    我听她这么说后，也跟着笑了出来。

    另外两人之前就组装过床铺，所以床铺好像已经比房门先完工了。

    「喔，那你们就顺手把床搬进去吧。」

    「好。搬到前面那间房间就好吗？」

    夏妙向蒂亚娜确认。

    「嗯，搬到那间就好。」

    「好喔。莉凯，我们走。」

    「唔嗯。那么夏妙，你抬那边。」

    夏妙是兽人，莉凯是矮人，两人的力气都相当大，轻而易举就抬起床铺搬进房内。

    「好～那么我们也来把门做好吧。」

    「好的。」

    接下来我和蒂亚娜花了些时间做好了房门。成果相当不赖。

    「这扇门做的真不错耶。」

    「很不错吗？」

    「对啊，毕竟要把木板钉得毫无缝隙，是件很不简单的事情。」

    「太好了。我本来还在担心你会说，我做的这扇门没办法用。」

    「我都在旁边监督了，怎么可能会允许那种事情发生。」

    「说的也是。」

    「你放心，我没在跟你说客套话，这扇门是真的做得很好。那么我们来把门装起来吧。」

    蒂亚娜的力气虽然比不上夏妙她们，但也算是相当有力。我和她一起搬起门扉，装设到门框内。装设作业三两下就完成，加上已先搬进房内的床铺，蒂亚娜的房间算是大功告成了。

    「从今天开始，这里就是蒂亚娜的房间了。不过跟伯爵宅邸相比，算是相当狭窄就是了。」

    「不会啦，这样很宽敞了耶。而且我住在这里后发现，我只需要一些空间就能过生活了。」

    「这样啊。」

    蒂亚娜看来是透过许多观察，努力想要融入这边的生活。虽然她之前暂住在家里时，在某些层面上已经习惯这边的生活，但当时的她还算是半个客人，因此现在真的很开心她愿意想办法融入我们。

    「这么一来，蒂亚娜终于正式成为我们的家人了！」

    莉凯对蒂亚娜微微一笑。

    「是的，再次请大家多多关照。莉凯、夏妙，我们要好好相处喔。」

    「嗯。总之，我能保证我们家的饭菜超好吃。」

    夏妙一副洋洋得意的模样，但是煮饭的人都是我耶。不过，看在她那么喜欢吃我做的料理，就不跟她计较了。

    接着，我把蒂亚娜放在客房里的行李搬来后，蒂亚娜的房间正式竣工。

    ◇　◇　◇

    翌日，我们前往卡米洛店里交货。先前蒂亚娜不能跟去城镇，因此这是我们四人首次一起进城交货。我和莉凯拉着手拉车，夏妙和蒂亚娜则是负责戒备四周动静。

    我们前进的速度和以前不相上下。一路上偶尔会看见草兔或其他小动物的身影，每当这种时候蒂亚娜就会因为它们可爱的外观而兴奋不已。希望之后要吃这些动物时，她不会心理受创。我们只在途中停下休息一次，接着便抵达干道。

    「你觉得呢？我认为没有危险。」

    「我也没特别感觉到什么动静。蒂亚娜，你觉得呢？」

    「我也跟你们一样。」

    为求保险起见，要从森林走上干道前，我们再三确认周遭情况。看来这次也是平安无事，真是太好了。

    「好，那我们出发吧。」

    我们拉着手拉车走在干道上。这条道路虽然已经来回无数次，但今天有蒂亚娜同行，光是这点不同就让我感到新鲜无比。

    一路上虽然还是要提高警觉，但我们常去的那座城镇的卫兵十分尽忠职守，因此基本上不必担心会碰上山贼。话说玛留斯已经辞去卫兵工作，卫兵的人力应该足够弥补他的空缺，但就算不够，我也没办法顶替他的职务。

    不过如果有我能帮得上忙的地方，我非常愿意贡献一己之力。

    结果如我所料，我们平安抵达城镇了。城门口站哨的卫兵由于不是玛留斯的同事，所以我们打算简单点头致意就进城，没想到站哨的卫兵出声搭话。

    「哎唷，你们多一个人了喔？」

    一天下来不知有多少人从这里进进出出，真亏他还能记住我们。

    「呃，对啊。」

    「大帅哥，你还真受欢迎耶，我好羡慕啊。」

    「没有啦，事情不是您想的那样。」

    「那个……『新加入』的那位小姐，能不能把眼睛和手腕露出来让我看看？」

    「可以。」

    卫兵检查了蒂亚娜的眼睛和手腕一带。

    「抱歉，打扰了。我看眼睛和手腕就能知道，对方是不是奴隶之类遭到拐骗、被人强行带走的孩子。至于是看眼睛和手腕的哪些地方来辨识，那就是机密了。总之谢谢你们的配合，你们可以过去了。」

    「谢谢。」

    我们四人点头致意后进入城内。看来见识过形形色色的人后，就能学会那种辨识技巧了。虽然学会那种技巧也让人开心不太起来，但那名卫兵想必也是历经过各种辛酸。

    只是我不知道他有没有察觉，蒂亚娜是贵族千金。就算他已察觉，应该也是觉得自己不该一步打探。不过，我很欣赏他能做出这样的判断。

    我们一如往常来到卡米洛的店铺，将手拉车摆进仓库后，就上到二楼。店员和总管都已非常习惯我们的到访，马上就让我们进到商谈室。不过，不知道是不是我的心理作用，总觉得仓库里的人和店员都变多了。

    不一会，卡米洛就进来商谈室了。

    「嗨。」

    我对他也只是简单打了招呼。卡米洛发觉蒂亚娜也在场后说：

    「喔，是蒂亚娜大小姐耶。啊，对了，她现在住在你那边吧。」

    「没有错。话说，你们真的很爱用那种先斩后奏的方法耶。」

    「你本来就知道吧？」

    「我是知道没错啦。对了，你店里的员工是不是变多了啊？」

    「是啊，托你的福，我们店里的营收变好了。再加上和伯爵家也开始有生意往来，已经不能只派人到王都的市集摆摊，至少也需要开间小店面了。」

    以前个世界的概念来说，大概就是大阪总公司和东京办事处的关系吧。现在如果直接要在王都开间设有仓储的大型店面，感觉负担会太大，但只求有间店面维持业务运作的话，事情应该就简单多了。

    「原来如此，生意兴隆是好事。」

    「是吧？对了，你今天也照旧吗？」

    「对，然后我还想买烈酒（白兰地）和两套寝具，还有货吗？」

    「喔，有喔。付款方式也一样吧？」

    「嗯，再麻烦你了。」

    我颔首回应后，卡米洛对总管使了眼色。总管点了点头，离开房间。接着我在店员帮忙把货物放上手拉车期间，和卡米洛聊起了之前在王都时的事情。当中包含了我和蒂亚娜都没提过的事情（亦有蒂亚娜也不知情的部分），因此夏妙和莉凯也都听得津津有味。

    我采购多样物品后，离开了卡米洛的店。这座城镇的规模和人口虽都不及王都，但充满了不输给王都的活力。

    此时有一男三女拉着手拉车（实际在拉的人只有我和莉凯）走在城内，说是醒目，确实相当醒目。

    不过，如果没有拉着手拉车，路上其实不时能看见类似的组合。那些人几乎都是旅行装扮，一般人好像都称呼他们是冒险者。

    我在这个世界虽然打算当个「锻造坊大叔」，好好度过第二次的人生，不过之前如果获得别种外挂技能，现在说不定就会像那些冒险者一样云游四海。我这么想的同时，呆呆地望着那些旅人的身影。

    「英造，你该不会是想要出门旅行吧？」

    夏妙质问我。我知道莉凯和蒂亚娜听到她的声音后，也开始注意我的反应。

    「怎么可能。我可是因为『特殊情况』所以才从北方流落到这里来。我不想再历经那种痛苦的事情了。」

    我用编造的理由搪塞夏妙，但心里七上八下，实在担心这个理由会不会被她识破。不过「我的情况特殊」和「从外地流落到此地」这两件事都是事实，只是我流落到此地的移动方式有些非比寻常。

    「不过稍微出门游山玩水一下，好像也不赖。」

    「哦～」

    夏妙这么回应后，好像就对这个话题不感兴趣了。总之我是松了口气，幸好没被她识破。同时我听到莉凯和蒂亚娜都「呼」地叹了气。

    「你们俩干嘛都在叹气？」

    「师父，您这样讲让我很担心耶。我觉得问题不是出在锻造技术方面，也不像有人要您不利，我只是觉得您会在毫无征兆下，突然消失不见。我猜夏妙也是那样认为，所以才会问您那种问题。」

    莉凯这么说后，在她身旁的蒂亚娜「嗯嗯」地点头附和。

    不过，我是突然从其他世界来到这里也是事实。

    「至少我不会瞒着『家人』，一声不响消失不见的。」

    「嗯！」

    包含莉凯在内的三人，听见我这么说后露出安心的笑容。

    我们在回程路上也是边保持警戒边前进，最后是一路顺遂、平安无事回到家。其实至今除了蒂亚娜的事情外，我都没碰上什么意外事件，实在是非常幸运。虽然不知道这个世界有没有神明，如果有的话，我会由衷感谢他的庇佑。

    返抵家门后，我们先把货物搬进屋内。夏妙和蒂亚娜负责把烈酒和盐等物品搬进起居处，我和莉凯则是把铁矿石和炭堆放至锻造坊。话说，铁矿石的消耗速度一直都追不上补货速度。

    然而，随时都可能出现突发需求，况且现在还有空间能够存放铁矿石，因此短期之内继续向卡米洛进货，应该也不成问题。不过，好像还是要在存放空间吃紧之前，赶快盖间仓库才是上策。

    我们卸完货物后，夏妙叫了我。

    「怎么了？」

    「我闻到下雨的味道了。配合风向来看，这场雨可能会下得有点久。」

    「大概会下多久？」

    「我也没办法判断得太精准，应该不到一个礼拜，差不多三天左右。」

    「这样啊。」

    家里的水瓮数量，实在不够储放三天份的用水。反正半小时就能往返湖泊，今天先去把明天要用的水打回来好了。

    我打完水回来后，开始准备晚餐，今天要做的是「常吃」的那几道菜。由于添购了胡椒，所以就在汤里多撒了一些。

    莉凯在拜我为师之前，长时间在外旅行，蒂亚娜的父亲则是偶尔会带她出远门。这天的晚餐，我们就开心地聊了这两人曾经去过的某些地方。

    「铁矿石就是产自那座山吗？」

    「对啊。我的父亲因为想用高品质的铁矿石制作武器装备，所以就让我陪着他前去那座山勘察。」

    所谓的那座山，就是在王都附近能看到的那一座。听说铁矿石都是产自该处，之后有机会的话，真想去一探究竟。

    翌日，应该是昨晚刚过半夜就开始下的那场雨，目前还未停歇。雨势相当猛烈，因此我衷心感激趁昨天就去打完水的自己。

    今天要补充钢板的库存量。我把铁矿石放进锻造炉内熔化，接着取出铁块再不断敲打。蒂亚娜今天起也会加入锻造的行列。

    反正这个阶段还不太需要讲究技术。我不断让锻造炉熔出铁块，不停制作钢板。这天工作结束时，顺利生产出数量可观的钢板。蒂亚娜可能是还未习惯锻造工作，因此显得相当疲惫。

    「蒂亚娜，辛苦了。」

    「你们平常都像这样，一口气生产这么多钢板喔？」

    「是啊，一个礼拜不生产一次的话，材料就会不够用。」

    「不过你们力气都那么大，确实是有办法这样工作。」

    「夏妙和莉凯是原本力气就很大，至于我的话，或许也算得上是吧。」

    毕竟我的力气有一部分来自外挂技能。夏妙和莉凯听到我这么说后，调皮地弯起手臂展现二头肌。她们俩的手臂肌肉都看起来十分发达。

    蒂亚娜看到这个画面笑了出来，接着锻造坊内便充满欢笑，今天的工作也到此告一段落。

    ◇　◇　◇

    翌日就如夏妙先前所言，外头依旧下着雨，但雨势已经比昨天缓和许多。今天赶快去打水回来就好。

    「哇，被雨淋得湿答答的。」

    结果打水回来时，还是意外地被雨淋成落汤鸡。

    「你回来啦。你要把身体擦干才行吧？这个给你。」

    到家后，蒂亚娜递来布巾。

    「喔，谢啦。」

    「不客气。」

    她抿嘴露出笑容。我迅速返回房间，以免被她看见我害羞的表情。

    「今天我要锻造新的物品。」

    三人小声地拍手。

    「师父！您要做什么东西啊！？」

    莉凯提问时露出炯亮的眼神，一副巴不得扑过来一探究竟的模样。莉凯真的是对锻造充满热情耶。

    「斧枪。」

    「斧枪？」

    夏妙歪过头，看起来是一知半解的样子。不过这也很正常，毕竟城里卫兵拿的是短枪，基本上要上过战场的人才会看过这种武器。

    「呃～就是种像是结合长枪和斧头的武器。」

    「哇，听起来威力强大耶。」

    「威力是很强喔。」

    斧枪依据使用时机，除了能突刺和劈砍外，还能运用多种攻击模式，因此应该能应对更为多元的作战场面。蒂亚娜听完我的解说，提出了问题。

    「不过你为什么要制作斧枪？卖得出去吗？」

    「嗯，我已经想好要卖给谁了。」

    我听到蒂亚娜的问题后，扬起嘴角继续说明。

    「不过，一开始我觉得能卖出五把就很好了。」

    「所以你是要卖给谁？」

    「城里的卫兵队。正确来说是要卖给他们的上司，也就是你的哥哥。」

    卫兵队的卫兵们现在拿的是短枪。

    配发那些武器的是这座城镇的领主，而管辖城镇的正是艾伊莫尔家。据说玛留斯会在他还是艾伊莫尔家三儿子时，前往城里担任卫兵，也是因为他想要瞭解自家领地。

    没有出任卫兵队长，大概是讨厌被人说仰仗特权吧。

    而且玛留斯还在担任卫兵时，肯定就已想要拥有更好一些的武器了。

    要不然他也没必要特地跑来向我买剑，却又对外宣称那把剑是私人物品了。不过他当时应该也是多少顾虑到自己的父亲和兄长，所以才会那样表示。

    因此，我推测这次锻造出斧枪后，若是前去艾伊莫尔家推销，应该是能做成这笔生意。就算推销失败也没关系，再拿去询问卡米洛有没有兴趣购买就好了。

    如果依旧卖不出去，那就到时候再说了。我这样做已算是动用所有关系，也一定会锻造出让对方满意的斧枪品质。虽然之后可能要另行受训才能使用斧枪，不过这种事情……让玛留斯去烦恼就好。

    「原来如此。如果是哥哥，他确实有可能会买。」

    「对吧？那么今天就由莉凯带领大家，一起制作一般版物品吧。」

    「是，师父。那么夏妙、蒂亚娜，我们今天要来做短剑喔。」

    「喔。」

    「好的。」

    大家各自展开自己负责的工作。

    我首先加热钢板，着手制造长枪部分的枪头。

    如果是一般的长枪，就必须具备一定程度的「劈砍」威力，但现在做的是斧枪，因此我把枪头制成着重「突刺」威力的三角锥形状。「劈砍」就交给斧头的部分去发挥了。

    枪头若是太细长，可能就会不够耐用，所以我把枪头做得又宽又短。此外，刻意留下一小段未加工的底部，以便于之后组装。

    完成预定形状的枪头后，我拿来新的钢板制作斧头和钩的部分。

    先在一块钢板铺上干草灰，再交叠另一块钢板。如此一来，夹有干草灰的钢板之间能均匀受热，敲打时就不会出现有的地方紧紧相黏，有的地方依旧分离的状况了。敲打两块一起加热过的钢板，让其合为一体后，接下来要延展至预定的形状。

    斧头部位摆放方向采三角形单一顶点朝向长枪中央的形式，外侧底缘则做成缓缓弯进内侧的弧线，具体形状就像打横一块分切过的披萨，让圆形部分朝外往内侧凹陷。反向边则延展做成鹰嘴形状的钩。

    这么一来就完成长枪部位和斧&amp;#8226;钩部位的两种组件了。接下来的工作是在长枪部位底部，还有斧&amp;#8226;钩部位正中央的地方以细长半圆锥状相互接合、修整。

    然后历经淬火和回火工序，并且磨利、磨亮斧的部位后，斧枪头就大功告成了。以上完全是仰赖「外挂技能」，控管所有制程的温度、敲打方式和品质。

    由于难得制作斧枪，因此我相当专注，制作出了「高级版」的品质。

    之后只要再将斧枪头和柄首（呈现略尖的铆钉状）固定到柄上，就能正式制成斧枪。

    不过准备拿来做成斧枪柄的木材还放在外面，过几天再来处理好了……整体制程虽像是拿不同的武器相互拼装，但如果没有外挂技能，根本无法在这么短的时间内，加工出斧枪头底部用于嵌入斧枪柄的中空凹槽。

    虽说短时间，但我是边摸索边锻造，因此即使全面仰赖外挂技能和脑内安装的知识，实际上还是耗费了相当长一段时间。明天开始制作速度应该就能变快一些了。

    先前在艾伊莫尔家继承纠纷期间，我拆解了原本防身用的小刀，目前刚好有段足够的空档时间，因此我就利用这段时间重新锻造一把。

    因为要锻造的是特制版物品，所以我开启所有外挂技能，聚精会神地敲打、延展钢板。过程中还仔细观察钢的成分是否均匀分布，致力敲打出会散发光辉的锻件。

    过一会，待整体锻件敲打至平整后，开始塑形、修饰。其实这些制程先前已经操作过无数次，过程中不同的地方只在于我锻造时的专注度有多高。

    完成的小刀果然散发出耀眼的光辉。之前在王都时，为什么就是没办法做出这样的品质？总之，我确实锻造出了高品质物品，现在就先不去深究在王都发生的问题了。

    我回过神才发觉，莉凯她们三人也目不转睛地看着我锻造的小刀。

    「哇，师父认真锻造出的作品，果然美得不同凡响。」

    莉凯露出陶醉的表情说。这种时候的她有些恐怖。

    「我虽然没有莉凯那么懂，但这把小刀真的好漂亮。」

    「我也不怎么懂，但一看就知道这是把不得了的小刀。」

    蒂亚娜和夏妙也纷纷赞叹。

    「谢谢你们三个人的称赞。不过，我在王都时就锻造不出这种品质耶。」

    「有那种事？」

    「嗯。所以当时我才万不得已把我那把护身小刀拆解、熔进锻件里，最后好不容易才顺利锻造出我要的品质。」

    「原来是这样，难怪你今天在做特制版物品。」

    「没错。然后，我在这里就能顺利锻造出平常的水准，所以我在想是不是这个地方有什么神奇的力量……」

    三人听完我这么说也陷入沉思，但始终没想到有关联的事情。

    「不过话说回来，如果真有什么神秘力量，就只有我没办法搬离这里去住其他地方比较困扰，但是我本来就没打算搬家，所以实质上根本没有任何影响。」

    我这么说后，「哈哈哈」地笑了。然而，我有一天也有可能会碰上必须搬离此处的局面。

    为了预防那种时候真的到来，我必须利用空档时间，想办法瞭解为什么自己在王都无法锻造出特制版品质。

    既然我们四人现在都毫无头绪，就代表我们拥有的知识（包含脑内安装的知识）不足，需要寻求相关专业人士的协助。其实，第一步就是要想办法厘清，这是属于哪一种专业知识的问题。

    「好了，时间也刚刚好，我们结束工作吃饭去吧。」

    夏妙听到我这么说后，开心地「耶」了一声，结果被莉凯训诫了一番。

    ◇　◇　◇

    翌日，天气就如夏妙所言，雨仍是下个不停，但是雨势好像又比昨日减弱许多。我照常外出打水，但已不像昨天那样被淋成落汤鸡了。

    「希望雨明天就会停了。」

    「对啊，要不然根本没办法洗衣服。」

    没错，这三天都因为下雨无法洗衣服，已经积了不少脏衣服。幸好，每个人都备有五天份的换洗衣物，所以目前还不成问题，但明天雨再不停的话，就得担心没干净衣服可换了。如今只能祈祷天气会放晴了。

    今天我继续生产斧枪，莉凯她们同样制作一般版物品。话说无论是夏妙还是蒂亚娜，技术都慢慢地愈变愈好了。

    她们再继续进步的话，我之后或许就不必再帮忙制作一般版物品了。况且她们昨天的生产量其实已经相当可观，这么一来我就能全心投入自己手头上的工作了。

    结果，这天我顺利制作出两副斧枪的枪头和柄首，毕竟要锻造的项目和昨天一模一样，所以效率高了许多。

    不过，斧枪有别于小刀，制程繁琐好几倍。即使降低品质，只锻造一般版斧枪，感觉也无法大量生产。由于制程太过繁琐，实在不适合交给莉凯她们去做……比较适合的应该是长枪之类的武器。

    目前有些空档时间，所以我就拿来补充箭头的库存量。明天如果放晴，夏妙和蒂亚娜应该会外出采集或打猎。其实肉的储量开始有些危险了，虽然我有自信还能撑上一个礼拜，省点吃甚至还能撑到两个礼拜，但总觉得生活不必过得这么刻苦。而且说不定马上又会连续下雨好几天，因此还是请她们去打猎补充储量。

    ◇　◇　◇

    次日，一切就如夏妙所言，雨停了。出到外头查看，发现到处都还有小水漥。

    冉冉上升的朝阳正把世界染成金黄色，与森林树木的影子构成一幅犹如画作的景致。俗话说早起的鸟儿有虫吃，真是说的对极了。

    我打水回来后，就要准备开始洗衣服。不过今天有太多衣服要洗，感觉一时半刻洗不完，而且水也会比平时用得更凶，所以我又原路折返再去打了一次水。

    然而等等洗衣服时，我应该也帮不上太多忙。虽然在这个世界帮忙清洗女生的贴身衣物，不像前个世界那样，会让人觉得带有强烈的情色感，然而就算女生毫不在意，但要我帮忙这种事情，我还是会觉得极度尴尬，因此仍是敬谢不敏。至于分担家事的部分，我是负责煮菜做饭，因此没有摆烂的问题。

    我们四人吃完有些晚吃的早餐后，夏妙和蒂亚娜外出狩猎。夏妙看起来心情特别好，好像是因为我帮忙补充了箭头的库存，所以她十分开心。我也问了莉凯，她只回了句「那就是少女心，少女心喔」这到底是什么样的少女心啊。

    我和莉凯是锻造组，今天我继续锻造斧枪，莉凯负责制作一般版小刀。这些都是夏妙和蒂亚娜目前还不太有能力协助锻造的物品。

    两人都在敲敲打打，因此锻造坊内铁锤响声不绝于耳。由于各自在制作不同的物品，所以发出的响声也有些许差异，就像两种大小不同的乐器在合奏，听起来有些有趣。

    我在锻造空档，查看了莉凯制作的小刀，发现她的实力正在慢慢进步。相较于从前，锻件上原料物质分布不均的现象已大量减少。

    这时候感觉很适合对她说「看来你也能听到铁的声音了啊……」但是我锻造时偏偏都是靠外挂技能，实在无法感同身受。

    因此我能采用的教学方式，就只有让她自行观察我是眼看何处，又是如何挥动铁锤，靠她自己「偷学模仿」。

    我查看完莉凯的小刀后，要她观摩制程完全不同的高级版斧枪制作过程。我今天已经完成一组斧枪头了，现在要做的是第二组。

    由于斧枪是组合了长枪、斧头和钩三种不同的武器，因此我希望她能学会这三种武器各自的制作方式，还有最后的组装方式。

    「如何啊？」

    我递出制作完成的斧枪头，莉凯接下后仔细端详一番。

    「各个部分的完成度自然不在话下，但这个接合处的作工也好精致。看起来就像是一体成型的东西。」

    然后她一如往常开始评论。看来我锻造出的成品品质，在莉凯眼中已是无可挑剔，这下能松一口气了。

    「所以你有掌握到什么锻造诀窍了吗？」

    「有的。虽然我的技术远远不及师父您，但我在观摩后又多了几项想要尝试的工法了。」

    「那真是太好了。我是很想把一身锻造技巧好好传授给你，但就是不知道要怎么说明。」

    「师父，您别自责。这类技巧通常都是靠我们自己偷学模仿来的，您的教导方式已经算是非常温和的了。」

    「今后你有任何想观摩的制程或工法，尽管跟我说，不必客气。」

    「好的，师父。我会努力精进的！」

    莉凯说话时意志坚定地露出炯亮的眼神。

    既然天气已经放晴，昨天和前天又一共做了五组「斧枪头」，再加上现在刚好又有时间，就趁今天把斧枪组装完成好了。

    我摆在外头的木材拿进屋内后，制成五根两公尺的长棍。我运用特制版小刀和外挂能力，一眨眼的时间就精准制作出外观平整的长棍。我每次都汇因此体认到，自己这种行为完全就是标准的「大开外挂」。

    分别将斧枪头和柄首以钉子固定在长棍两端后，终于正式制成斧枪。我虽然想要稍微测试一下，但在锻造坊内实在无法挥舞长达两公尺的物品。因此我决定走到外面，实际挥动确认手感。

    再过一会，早晨把世界染成金黄色的太阳，应该就会让世界变为橘红一片。

    不过天空在短时间内应该还会是蓝色。我就在这样的环境中，拿着两公尺的斧枪，朝着心中假想的敌人，一下单纯挥动，再用长枪突刺，一下又用斧头扫劈，再用钩攻击脚部。

    钩的部分和斧的部分在位置分配上刚好取得平衡，斧枪头和柄首的也没有头重脚轻的现象。我觉得熟悉使用方式后，相较于一把短枪，斧枪能提供使用者更加多元的攻击模式。

    我就这样多次重复同一套动作，直到太阳准备要结束今日工作之际，我也结束这项「测试」作业。结果，我听到有三人「啪啪啪」地在拍手。

    「咦？夏妙、蒂亚娜你们回来了喔？」

    「喔，早就回来了。我回来啰。」

    「我打猎回来了。话说英造，你连斧枪都会用喔。」

    「你们俩安全回来就好。我斧枪的实力就你们看到的这样而已。」

    我自己觉得使用斧枪的动作流畅度，还是比不上长剑，但我使用长剑时好像极强无比，因此蒂亚娜那么说就代表，在她眼里我耍起斧枪也是虎虎生风。

    之后干脆锻造两把特制版斧枪，放在家里以备自卫之需。

    「既然大家都已经回来了，我们去吃饭吧。夏妙、蒂亚娜，你们今天有什么收获吗？」

    「对了对了，你听我说！今天啊……」

    我们一路聊着两人外出打猎的趣事走回家中。

第二卷 6章 售后服务

    翌日，我们从湖里拉起夏妙和蒂亚娜猎回的猎物，同时也是夏妙宣称的「超大只」野猪。难怪夏妙要「超大只」三个字来形容了，这头野猪的体型确实相当庞大。前个世界一般认为野猪的体重大概是七十公斤左右，但眼前这只就算清除内脏，感觉重量也是不相上下。

    若是经过剥皮或屠宰处理成食用肉，总重量应该会明显减少，即使如此这样的量，也够确保我们家未来两周肉品储量充足无虞。接着我们照惯例，以搬运台将猎物运送回家。野猪体积虽大，但四个人合力拉行算是十分轻松。

    回到家宰杀处理后，果然取得相当大量的肉品。

    「有这些的话，暂时就不必担心没肉吃了。」

    「下礼拜左右能再猎到应该就可以了吧？」

    「是啊，下礼拜猎到就可以了。」

    我甚至觉得下礼拜猎回来，肉品储量只会不减反增。

    「那么下次打猎的时间就是下礼拜啰？要去猎什么好呢？」

    夏妙猎到大型猎物时，心情都会很好。

    「这座森林里的大型猎物……撇开熊不说，除了野猪和鹿以外，还有其他的吗？」

    「体积大的应该就那几种了。稍微小一点的，应该就是偶尔会出现的大貉。」

    「大貉？」

    「长得圆滚滚、体积大概这么大的动物，脸长得有点可爱。」

    夏妙用手比划出大貉的尺寸，看起来是七十公分上下，以貉来说体积确实相当庞大。

    「好吃吗？」

    「还算可以……不算难吃，但是鹿和野猪数量比较多，味道也比较美味，所以我也没特地去猎过大貉。」

    「原来如此，所以是真的猎不到其他猎物时，才会去猎大貉吧。」

    「没错。」

    我们聊着这个话题的同时，一下盐渍肉品，一下曝晒肉品。至于今天要吃的份，当然就不必进行加工。

    这天的午餐是在香煎过的猪肉淋上烈酒──白兰地，再撒上胡椒盐的猪肉排。夏妙和莉凯自然不在话下，我只是想要补充说明这道料理也深受蒂亚娜好评。

    下午我和莉凯要锻造物品，夏妙和蒂亚娜要去缝补衣物。她们的衣物好像没有破大洞，不过到处都有破损。

    我之所以用了「好像」两个字，当然是因为这些衣物里包含了内衣裤。我根本无法进行确认，因此就让她们俩负责缝补，我和莉凯专心锻造工作。

    工作分配依然照旧，我制作高级版物品，莉凯负责一般版物品。制作速度虽然是我比较快，但莉凯在今天之前已经制作了一批，再加上明天的生产量，应该就能确保交货所需的库存量。锻造坊内响着火焰燃烧音，还有铁锤敲打声。铁锤彷佛把烧得火红的铁当作舞台，像在上头跳舞般不停弹跳，让产品逐渐形塑成预定的形状。

    次日，夏妙和蒂亚娜带着便当外出采集，两人好像要去寻找水果和蔬菜。这天我和莉凯仍旧窝在锻造坊。

    「莉凯，你会不会偶尔也想出去外面走走？」

    「您为什么会这么问？」

    「因为你一直都待在锻造坊内工作吧？不过夏妙她们都会跑去户外。」

    「如果说不想出去是骗人的，但锻造本就是矮人的本分，而且我也乐在其中。」

    「这样啊。你能乐在其中就好了。」

    「师父，谢谢您替我担心。」

    「谢什么谢……嗯。」

    我们俩交谈完，便开始锻造工作。快到傍晚时，已经完成相当的数量。若能保持这样的锻造效率，生产量或许能比平时更高，这么一来明天或许就能放假了。

    正当我在这么盘算时，工坊侧的门传来敲门声，而且敲门的人相当用力。莉凯吓了一跳，我把她留在原地，独自走向门口，此时门的另一头传来熟悉的说话声。

    「英造，你在家吗～？」

    这个人的嗓门还是这么大。

    「等一下，我马上帮你开门！」

    我也不甘示弱地大声呐喊回应，接着打开了门扉。眼前是位身形高&amp;#18487;的红发女子，她脸上的大刀疤不损她的天生丽质，脸庞上堆满了灿烂的笑容。

    「嗨，好久不见！」

    「嗨，你怎么跑来了？进来坐吧。」

    「喔，谢谢。」

    这位女子──海琳是名佣兵，还因奇快无比的速度获得「雷剑」的外号。她鲁莽地进到屋内，一屁股「咚」地坐了下来。她实际发出的声响没有很大声，但可能是因为动作非常大，所以连动作都给人相当吵闹的感觉。我对莉凯说不必倒茶，去拿用水稀释的葡萄酒来就好。

    「所以呢？你今天来找我有什么事情？难道是剑有什么毁损的地方吗？」

    「没有，我的剑没什么特别明显的损伤。不过，我最近要去有点远的战场，所以想在出发前请你帮我保养和检查一下。」

    「喔喔，原来是这么一回事。」

    我从海琳手上接过两把短剑后，开始查看剑刃是否有毁损或歪斜。

    「你是很常用这两把剑吗？」

    「嗯……之前拿到剑后，我做了一个礼拜的训练，接着又去歼灭这附近出没的山贼之类的，在这段东奔西跑期间，我还会利用空档拿这两把剑砍圆木头当练习，因此算常用。」

    「这样啊。」

    整体来说剑刃几乎没有毁损，也可说是没有歪斜，但反过来说就是还是多少有点受损。她到底是用多大的力气、挥舞多久的时间，才能让我的特制版短剑受到这样的损伤？果然得经过实战才能瞭解到武器的某些性质。

    「啊，对了。」

    海琳好像想到什么事情般站了起来。

    「嗯？怎么了吗？」

    我还以为有突发状况而绷紧身体。

    「那把剑和我印象中一模一样，非常坚固耐用，而且十分锋利，之前救过我好几次。」

    喔喔喔，看来她应该是用这把剑去挡其他人的剑，或是拿来用在一些明知不可为的用途上。这么说来，能撑到这种地步算是十分耐用了，毕竟材质只是普通的钢。

    「虽然跟你道谢千万次也不够，但我还是要跟你说声谢谢。」

    海琳说完话后，伸出了右手。

    「……这是我的份内工作，没什么好谢的。当我一旦决定要承接一件工作，就会全力以赴做到最好。」

    我握住她伸出来的手。虽然被她用力握住的手相当痛，但现在开心的感觉更胜疼痛。

    「师父，你真的太不坦率了耶。」

    莉凯边叹气，边笑着这么说，不过我高兴到可以直接忽视她说的这句话。

    「剑刃几乎没有毁损或歪斜，接下来半年左右应该都不会有问题，不过我还是维修一下好了。」

    我握着海琳的手，对她这么说。

    「嗯，那就拜托你了。」

    「好，我这就去修，你稍等我一下。」

    「那个……」

    「嗯？」

    海琳怯声怯气地对我说话。本以为她是天不怕地不怕的人，看来也不是这么一回事。

    「我不能参观维修过程吗？」

    「没啊，可以参观啊。」

    虽然我不认为她看了就能理解维修工序，但是只是参观的话，也没必要回绝。

    用火时相当危险（有些工序使用的火焰会将近摄氏一千度），因此若有用火或许就必须拒绝她参观，但打磨和维修这点程度的歪斜无须用火。我反倒比较害怕加热过头，导致钢材组织质变，让淬火、回火工序失去效益。

    「太好了！谢谢你让我参观！」

    海琳的个性依旧豪迈，「啪啪啪」地拍了我的背。女中豪杰这四个字非常适合用来形容她。

    「师父，我也可以去参观吗？」

    「喔，当然可以。」

    莉凯也想从旁参观，我欣然答应，甚至觉得她才是需要好好观摩的人。我想她自己应该也知道这点，所以才会主动询问。

    首先我要修复歪斜处。话虽如此，但这把剑的歪斜并不严重，因此只是放到铁砧上敲打而已。透过外挂技能能够知道敲打哪个位置就修复歪斜，所以我敲打时十分谨慎。锻造坊内回荡着有别于平日锻造工作、既轻缓又清亮的响声。

    维修完第一把剑后，我把剑递给海琳。

    「你稍微检查一下看有没有问题。」

    「好喔。」

    海琳接过剑后，到稍远处接连挥砍。应该是因为她的剑技十分高超，所以挥砍过程中，才会没有一丝危险的感觉。

    「喔、喔喔喔！？」

    她发出惊呼。

    「英造，你太厉害了！这手感简直跟刚锻造好时一模一样！」

    「你也很厉害耶，我只是修复那种微乎其微的歪斜，你竟然能感受到前后差异。」

    我这是毫无半点虚假的真心话。据说技术炉火纯青的工匠，靠手指就能辨别出几毫厘的差异，海琳刚刚就是类似的情况。

    「所以那把剑没问题啰？」

    「当然！根本跟新的一样！」

    她把剑拿还给我时，我再度查看了剑体，发现这把剑就如她所说，她平时经常使用。剑柄上缠绕的皮革可以看出，有多次重新缠绕的痕迹。

    「要不要我帮你重新缠一下剑柄的皮革？」

    「不用了，现在那样我比较顺手，而且我是故意缠成那样子的。」

    「好，那么我就只帮你修理剑身有问题的地方喔。」

    「好。」

    我小心翼翼地修复另一把剑的歪斜部分。静谧的锻造坊内，再次响起清亮的敲槌声响。无论是莉凯还是海琳，都像深怕自己的呼吸声会扰乱正在工作的我，因此都是屏息不出声，目不转睛地观看我修复剑的过程。

    「那个，海琳？」

    「嗯？」

    「看我修理武器很有趣吗？」

    「嗯，愈看愈觉得你真不愧是个工匠。」

    「哎呀，我可是货真价实的锻造工匠耶。」

    实际上资历算是锻造菜鸟就是了。

    「那种事情我知道啦，因为我爸就是个工匠，我看过他制作过很多东西。」

    「喔，你父亲是从事哪方面的工匠啊？」

    「他是马具工匠。我是因为发生很多事情，所以离开了那个家。」

    「马具工匠啊，感觉也是个很有趣的领域。」

    感觉是很讲究专业知识的工匠。话说马蹄铁和马蹄钉都是锻造坊能制造的物品，我之后或许能拓展新事业。

    我聊天的同时，慢慢修复剑刃歪斜处。在我完全修复歪斜部分时，海琳突然小声说了一句话。

    「英造，你不问我为什么离开家里吗？」

    「我不是完全不想知道你离家的原因，但是我的原则是，基本上不会问女生这种过去的事情。」

    「你该不会是以前问过，然后下场凄惨吧？」

    「随你讲。总之，你如果是说以前吃过什么好吃的东西，那我就会问了。可以了，这把剑也修好了。」

    我把刚修复完的剑交给海琳确认，结果应该是没有问题。接下来就要打磨剑刃了。

    我绷紧神经──话虽如此，我绝大部分还是仰赖外挂技能的协助──开始打磨剑刃。莉凯和海琳两人都露出认真的眼神，注视我的手。不久后，我看剑刃已无毁损的地方，因而停止打磨。

    「这样应该就能用上好一阵子了。」

    我把打磨好的剑递给海琳。正当她在仔细确认维修结果时，锻造坊的鸣子响板「喀啷喀啷」作响。

    「哎呀，都已经这个时间了喔。」

    「这是做什么用的啊？」

    「有人打开起居处那边的门，锻造坊这边的鸣子响板就会响喔。」

    「那么打开这边的门呢？」

    「起居处那边的就会响。」

    「是喔，真有意思。」

    「装鸣子响板很方便喔。因为总是会有像现在这样的时候，有一边会没有人在。现在应该是我们家的人回来了。」

    结果，才过一会，夏妙和蒂亚娜便来到锻造坊。

    「我回来了。喔，有客人啊？」

    「你回来啦。对啊，是之前委托我们店里锻造剑的人。」

    海琳向蒂亚娜点了一下头。

    「啊，这不是海琳吗？近来好不好？」

    「喔，我好得很。」

    海琳之前来时，夏妙和她见过面，所以认得她。而且夏妙不怕生，所以打招呼时的口吻也相当随兴。

    「这位海琳是你们之前提过的『雷剑』海琳吗？」

    「嗯？对啊，雷剑就是我。」

    蒂亚娜虽然是向我问话，回答的却是海琳。蒂亚娜听闻她的回答后，双眼都亮了起来。

    「海琳。」

    「嗯？英造，怎么了？」

    「你今天可以不用给我修理费，不过能不能陪蒂亚娜……就是那边那位小姐练习一下剑术？」

    「喔，陪她练剑就可以了吗？」

    「对，我会趁你们练剑时把另一把剑修好。」

    「没问题，包在我身上！」

    「还请手下留情。」

    我把自己平常在用的木剑抛给海琳。海琳俐落接下后，和蒂亚娜出到屋外。蒂亚娜根本是兴奋到显而易见，只不过海琳真的那么出名吗？我脑内安装的知识中没有名人资讯，所以实在没有头绪。

    我目送走两人的同时，意识到自己还有未完的工作，因而再度拿起还没打磨的那把剑。

    打磨完第二把剑，准备收拾整理锻造坊时，海琳和蒂亚娜回来了。果然不出我所料，蒂亚娜被打得落花流水。毕竟海琳根本不是个懂得手下留情的人……

    「如何啊？」

    我只是朝着海琳和蒂亚娜这么问，没有预设询问对象。

    「啊，我的感想是，这位小姐的基本动作非常扎实，不过如果能学会一些肮脏小手段或许会更好。」

    答话的人是海琳。话说蒂亚娜现在还气喘吁吁，看起来是无法回话。海琳明明擅长的是持拿双短剑进行攻击，没想到拿一把剑也能取得压倒性的优势，「雷剑」的称号果然名不虚传。

    另一方面，我一想到蒂亚娜被迫面对根本不知道剑会从什么地方砍来的局面，不禁感到同情。

    「你应该没有用沙子撒她眼睛之类的吧？」

    「我没有啦，只是做了一堆假动作。」

    感觉她所谓的小手段也不是真的会「不择手段」，但是她说的假动作，应该也包含「假装踢人，实质上采取其他攻击方式」这一类的。我因为没在使用假动作，所以非常能想像基本上只用剑战斗的蒂亚娜，根本无法招架海琳的攻势。

    不过反过来说，蒂亚娜的剑路因为太过直来直往，就算使出假动作，对海琳肯定不会产生太大的效果。虽然她最近在假动作这方面已经不可同日而语，但海琳可是历经过无数场大小战事，甚至还因此获得外号的佣兵，蒂亚娜根本比也比不上。

    「不过，比起我之前在御前赛事中交手过的王宫某某家伙，我觉得她强太多了。这位小姐是英造你教出来的吧？」

    「嗯？算是吧。我虽然没有教她任何基础剑术，但她住进我家后，我每天都帮她训练。」

    「果然是你教的。她的假动作有很多习惯跟你的有够像。因为实在太像，所以我应付起来反而轻松。」

    海琳这个人根本也在开外挂吧？明明只对战过一次，竟然能记下对手的攻击习惯，再度交手时甚至能加以应对。不过上战场时，如果无法应付第一次交手的敌人，有时候就代表自己的死期已到，因此具备这种能力好像也不意外。

    我觉得不断增加自己的手牌，让自己能够应付更多情况，确实是非常合理的作法。

    「英造，你之前和海琳对打了十五分钟喔……？」

    调整好呼吸的蒂亚娜向我提问。

    「嗯，对啊。我记得她当时还是拿两把剑。」

    「……真的是人外有人，天外有天耶。」

    蒂亚娜垂着肩膀沮丧地这么说后，莉凯「嗯嗯」点着头，上前「砰砰」地拍了拍她下垂的肩膀安慰她。看来蒂亚娜的境遇引起了莉凯某种共鸣。

    「既然这样，那么英造，你也来跟我打一场！」

    海琳用一副像在说「我兴致都来了！」的模样对英造下战帖。

    「我才不要，干嘛要跟你打一场？」

    「干嘛不打～」

    「我只是个小小铁匠耶，哪打得赢现任佣兵。」

    「好啦，来打一场啦。」

    「就跟你说我不打。更重要的是，现在时间已经满晚了，你今天要怎么办？如果要在我家住一晚也没关系喔。」

    「啊，外头天色已经暗下来了耶。」

    「你要花满多时间才能回到城里，而且森林都变得漆黑一片，还让你回去的话，我们心里也过意不去，所以你就留下来住一晚吧。」

    刚好蒂亚娜的房间已经落成，客房现在没人使用。我家三个女生「嗯嗯」地点头附和。虽说海琳大概是这个地区武艺最高强的人，但让一个女生摸黑回家总是说不过去。

    「嗯──那我就恭敬不如从命了。」

    「我们明天也要进城，到时候可以顺便送你回去。」

    「喔，先谢啦。」

    「没什么好谢的，反正顺路。」

    如此一来，今天晚餐和明天早餐就得多准备一人份，但食材充足根本不必担心。我今天就来大展一下厨艺好了。

    前几天我才刚煮过稍微豪华的一餐，今天这餐也是不相上下，整体菜色用了较多肉品，获得全场一致好评。让我印象深刻的是，海琳吃完后赞赏「原来加了胡椒这么好吃……」她明明很有钱，买来加不就好了。

    晚餐的话题围绕在海琳至今去过的各个城镇。毕竟她是佣兵，曾经去过许多地方，正因为这样的身分，所以知道不少要有门路才能去到的地方，也让我们很有耳福，听到许多趣事。

    例如妓院……话说在前头，我没兴趣喔。真的。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我打水回来后，海琳也加入我们平日的例行公事。她也和我们一起洗衣服……只是人数多到五个人，感觉连洗衣桶都会不够用。不过感觉她很开心，总之能乐在其中就好了。

    我们做好进城准备后，立即出发。我和莉凯负责拉手拉车，其余三人负责戒备周遭动静。光是多一个海琳随行，感觉就像吃了定心丸。听说她在佣兵工作上，常会遇到有人委托她去护卫商队，我们就这样边聊着她的工作边走出森林。

    出到干道后，眼前景色顿时变得辽阔。天空就像一张滴落几处白色颜料的湛蓝画布，地面则像铺着一张一望无际的绿色地毯。

    每次看到这幅景致，都会感到悠闲宁静，但视野辽阔就代表别人可能会从远方看见我们，对山贼这类人来说，根本是件求之不得的事情。

    不过根据海琳所言，在这一带出没的主要山贼都已被歼灭，我们大可放心。毕竟在歼灭山贼时，海琳是带头冲锋陷阵，她说的话可信度极高。

    话虽如此，应该还是有未遭讨伐的无名山贼出没，因此我们在干道上前进时，仍旧保持最低限度的戒备。

    我们这群人是由一名男子和四名女子组成，还拉着手拉车，但最终还是平安抵达城内。之所以能顺利抵达目的地，当然有可能是因为四名女子感觉格外强悍，但我认为基本上还是要归功于城镇卫兵平时努力捍卫安全。

    今天在城门站哨的是上次检查蒂亚娜的那名卫兵。他看到我们后贼笑了一下，立刻又板起了脸。

    「本以为你又变得更受欢迎了，不过仔细看才发现，她难道是『雷剑』？」

    「对，我跟她有些交情。」

    「你到底是什么人啊……」

    「我就是一个再普通也不过的铁匠。」

    「普通铁匠最好会认识『雷剑』啦……算了，你们低调点就是了。」

    「那是当然。」

    话虽如此，但起初最先认识海琳的其实是卡米洛，而且他和伯爵家的三子玛留斯好像原本就是朋友，他的交友关系对我来说才是充满谜团。

    总之，我们向卫兵点头行礼后，穿过城镇的入口。海琳在此与我们话别。

    「我又没事找卡米洛。等我回来后，还想请你帮我检查一下我这两把剑，到时候再麻烦你啦！我会带些礼物给你们的！」

    海琳这么说后，往自由市集的方向离去。我不禁觉得，她如果能平安归来，然后来找我检查她那两把剑，这应该就是最好的礼物了。

    我们和海琳分开后，直接前往卡米洛店里。预定交付的商品种类虽然多了一种，但交货程序本身没有任何改变。先将手拉车摆入仓库，再向仓库员工打招呼后，走上二楼前往商谈室。

    等待一会后，卡米洛和总管进到房内。

    「嗨，卡米洛，最近生意好吗？」

    「还不错，和伯爵家有生意往来的关系，也拉高了我的信用，生意也开始愈做愈大了。」

    「喔喔，那样很好啊。」

    先前的事件不知对玛留斯有什么影响，但对卡米洛来说，看起来至少是个好结果。

    「你今天带来的商品都跟之前一样吗？」

    「之前那些商品都有，然后我新带了五把斧枪过来。」

    「斧枪？你为什么又带新东西来了？」

    「我希望你能去跟『伯爵大人』推销一下，让他买给这座城镇的卫兵使用。」

    「喔，原来是这样。」

    「你觉得有机会成功吗？」

    「应该没问题吧。反正伯爵不买，也还有其他地方能卖，我们店先跟你进货。」

    「谢谢惠顾。」

    这么一来斧枪生意就谈成了。虽然我和卡米洛都认为玛留斯会采购斧枪，不过万一他没买也没关系，还能销往其他地方的话就没问题。

    「那么现在换我有事情要跟你讲。」

    卡米洛稍微压低了说话声。

    「你之前不说过想要稀有矿石？」

    「对，你找到了喔？」

    「算是。目前虽然只有获得相关情报，但根据『大人』的说法，从北方辗转而来的青生生魂现在好像就在王都。你如果要的话，我能先去抢下来喔。」

    青生生魂──在前个世界，这是和绯绯色金齐名的传说金属，根据脑内安装的知识，这个世界的青生生魂是北方出产的金属，硬度高于铁矿，加工后会散发朦胧蓝光。虽然硬度不及绯绯色金，但依旧十分稀有。

    「真是好主意，你能帮我抢下来吗？」

    「我知道了。不过我如果慢一步的话，就只能跟你说抱歉了。」

    「你光是帮我找到就是帮我很大的忙了。对了，那种矿石要多少钱？」

    「金币三枚。」

    「这价格还真是昂贵耶。」

    我毕竟有帮海琳制剑时的报酬，以及前阵子帮忙平息艾伊莫尔家纷争的赏金，因此还买得起，但这可不是普通铁匠能说买就买的价格。

    「不过，我有个方法能让你用两枚金币买到手。」

    「我可不干麻烦事喔。」

    「不是什么麻烦事。目前刚好有人透过不是『伯爵大人』的管道取得秘银，然后拿来委托我找人锻造成细剑。」

    「原来如此，你是要从细剑的锻造费扣除吧。」

    「没有错。」

    这项委托如果不需原料费，锻造费又是金币一枚的话，其实满有赚头。而且还能获得锻造秘银的机会。

    「在不显眼的地方刻上我家锻造坊的图徽，也没关系吗？」

    「喔，那不是问题。」

    「好，这件委托我接了。」

    「那么就万事拜托了。」

    卡米洛对总管使了眼色，总管点点头后离开房间。在我和卡米洛聊着王都和其他城镇的近况时，货物都已堆上手拉车，所以我们三人也离开了房间，直接前往仓库拉出手拉车，接着踏上归途。回程来到城门检查哨时，发现卫兵已和进城时不同，因此我们只是点头致意就通过城门。

    可能是因为手拉车上载着秘银，所以回程走在干道上的紧张程度，比来的时候大上许多。虽然我们有四人同行，当中两人也是护卫老手，但身边终究是载着高价材料，实在很难不紧张。

    材料体积虽小，但仍是价值连城，若是消息走漏，就非常有可能引来想要一举发大财的盗匪。因此前进时，我们还是和平常一样小心谨慎。

    路旁树丛偶尔会传来沙沙响声，但根据夏妙判断都是「风或小动物」，一路上没有任何突发状况，进到森林后，我松了一口气。老实说，比起必须时时戒备山贼的干道，进到只须注意是否有熊出没的森林反而轻松。

    结果，我们平安无事返抵家门。接着照惯例，夏妙和蒂亚娜负责搬运食材，我和莉凯则是负责处理铁矿石、炭和秘银。

    秘银虽然有银色光泽，但外观上和其他金属感觉没有太大差别。这种金属经过仔细加工好像会散发朦胧光辉，但今天我只是先运回来，还不会进行加工。

    翌日，我虽然很想赶快运用秘银进行锻造，但必须先制作一个礼拜份的钢板，所以就先处理这项工作。在我们四人分工合作下，替钢板补充了可观的库存量。

    ◇　◇　◇

    又过了一天，运用秘银锻造物品的日子终于到了。由于鲜少有机会能用秘银进行锻造，因此我让莉凯担任助手，让她边工作边学习，夏妙和蒂亚娜则是单纯在一旁观摩。

    我用火钳夹住秘银，再逐渐升高已经点燃火焰的火床温度。一般的银只要升高到足以加工铁的温度时就会熔化，但秘银完全不是这么一回事。

    可用于秘银加工的温度只比钢还要低一些。我看准矿体已达可加工的温度后，先放到铁砧上用铁锤敲打一下。结果锻造坊内响起犹若敲打玻璃才会发出的清脆声响，与敲打铁矿石时截然不同。

    如果是普通的钢，就算只敲打一下也会改变形状，然而秘银却出乎我的意料，外形竟然没有变化。

    「这下难搞了耶。」

    「连师父您的敲打技术也很难处理的样子。」

    「没错。它的外形几乎不会改变，早知道锻造费要再喊高一点才对。」

    （插图009）

    我这么嘟囔后，三人纷纷噗哧笑了出来。我听着她们的笑声，又再敲了四、五下，此时矿体已冷却到不适合加工的温度了。我再度把秘银放进火床。

    「看来这得花上一番工夫才有办法锻造了。」

    「毕竟是秘银啊。一般的铁匠根本处理不来这种金属。」

    「你说得确实也没错。」

    至今都是轻轻松松加工钢材，现在突然碰上「值得挑战」的材料。

    这种金属肯定难以处理，但正因如此才能彰显我取得外挂技能，变成铁匠的价值所在吧。我这么想的同时，再度挥下铁锤，敲打从火床取出的秘银。

    我不停敲打、细细延展加热过的秘银。明明是延展到相同长度，秘银却要比锻造普通的钢材多耗费两至三倍的时间。

    不过，秘银真不愧是秘银，完全不见钢材在锻造过程中必定会产生的那种斑块类瑕疵。这让我能够全心投入延展工序。

    此外，轻盈的重量也让延展作业变得轻松不费力。毕竟锻造过程中必须来来回回将秘银置入火床好几次，因此对铁匠来说重量当然是愈轻愈无负担。

    话虽如此，我总觉得只要敲打到不正确的地方，整把细剑就会前功尽弃。而且为了要把秘银剖面延展成菱形，过程中我只好动用所有外挂技能打薄边缘，要不然感觉会无法顺利完成锻造。因此敲打时，需要非常集中注意力。

    这么一来势必会拉长作业时间，但敲打秘银发出的声响十分清脆，因此我还满乐在其中。夏妙她们好像也很喜欢这个声响。

    「这种敲打声好美喔。」

    「就像在弹奏乐器一样。」

    「夏妙和莉凯，你们都喜欢这个声音吧。我也是耶。」

    三人纷纷赞美敲打秘银发出的声响。我听到后更有干劲，敲打速度也跟着变快，想必延展作业的整体速度也因此加快了一些。

    即使到了午餐时间，延展作业依旧还没结束。我继续敲打延展秘银。

    「你们这样一直看不会腻吗？」

    因为我刚才一直重复相同的动作，因此这么问了三人。

    「不会啊。看你在处理秘银还满有趣的。」

    「我是这样看也能学到很多锻造的东西，所以不觉得腻……而且我连在老家时，也没看过秘银的锻造过程。」

    「没错没错。敲打声那么悦耳，而且看到秘银在敲打下慢慢延展变长，根本不会腻。」

    结果三人回答了三种答案。

    「是喔，你们不会腻就好。」

    我再次朝秘银挥下铁锤。不久后我终于完成一根带有棒状握把的长板形秘银条，长板部位最宽的地方大约为二点五公分，长度一公尺左右，剖面呈现菱形，前端则些微收窄。

    长板部位的前端最后要做为剑锋，所以我又再敲打一阵子，让其变得更尖。这么一来，细剑的基本外形便完成了。

    接着我直接跳到打磨工序。如果是锻造钢材，此时就必须先进行淬火和回火，但秘银由于原本就兼具超高硬度与韧度，因此不须历经这两道制程。异世界产的锻造材料，真的只能说太惊人了。

    如果是这种材质特性，总觉得只要具有齐全的加工设备与一定水准的锻造技术，就能大量生产。

    然而这种矿石的实际流通量不够充足，还十分苛求加热的精确度，如果能像前个世界利用电脑调控锻造制程，那还有可能进行量产，但这个世界的文明尚未进步到电脑世代，因此应该还无法办到。

    我本来很担心使用普通砥石，到底能不能打磨秘银材质，但在动用所有外挂技能后，还是想方设法打磨完锻件。打磨时指尖传来的触感彷佛就像在警告，假如稍微磨错角度或位置偏移，可能就会直接毁掉剑刃。

    我保持高度专注，仔细、缓慢地打磨，在剑身上磨出刃部。

    每在砥石上移动一下剑身，就会「锵啷」地传出清朗响声，让在一旁观摩的人大饱耳福。接着我像是蹑手蹑脚般慢慢磨动剑身，磨了好长一段时间，才终于完成剑刃。

    「可以了，这样剑身就大功告成了。」

    「已经可以挥看看了吗？」

    蒂亚娜涨红着脸发问。

    「剑柄还没缠上皮革，也还没装上指关节护手，不过只是挥几下应该没问题。」

    「可以让我试试吗？」

    「你如果手滑会很危险，要挥就到外面去吧。」

    「嗯，我知道了。」

    我将秘银细剑递给蒂亚娜。

    「哇，好轻喔。」

    「我曾听别人说『秘银就像羽毛一样轻』，即使实际上并非如此，但相较于钢材，秘银确实如同木棍一样轻耶。」

    「没错，若是这种重量，还能快速发动刺击。」

    「应该可以吧。那么，我们到外头去吧。」

    我们四人接连离开屋子，大家的眼神都在发亮。当然我也是这辈子第一次亲眼见识秘银武器的威力，兴奋之情完全溢于言表。

    蒂亚娜首先在空无一物的环境中挥舞细剑，基本上就是前后左右不停移动，连续使出突刺动作。但不知是不是重量轻盈的关系，蒂亚娜的突刺明明相当犀利，却没有半点手滑的迹象。短剑和细剑在突刺速度上虽然存在差异，但看起来又好像差不多快。而且整体动作犹如翩翩起舞，夏妙和莉凯都看到入迷了。

    细剑同时是种能够「挥砍」的武器，虽然实际动作不会大到如同「扫砍」，但可以像现在的蒂亚娜这样，在突刺动作中混入挥砍动作。她现在这个动作的速度，看起来也比平常练习时快上相当多。

    「可能是武器重量轻，所以你行动速度看起来变快好多。」

    「果然有变快吗？我隐约觉得身体变得轻盈，而且细剑因为重量轻，所以体力消耗量好像也降低了。」

    「原来如此。」

    武器确实是重量愈轻愈好。姑且不论战锤这类仰赖重量的武器，对斩砍、突刺为主的武器来说，根本不需要太多重量。

    「那么接下来你试试练习靶。」

    我单纯立起木材当作练习靶。

    「我只要使出突刺之类的招式，攻击这块木材就好吗？」

    「嗯，不过木材有可能倒下，你要小心一点。」

    「我知道了。」

    蒂亚娜拿好剑，摆出准备突刺练习靶的架式，「嘶」地吸口气后，再缓缓吐出。四周就只有阵阵吹拂而过的风声。就在明明仅过了数秒钟，感觉起来却像过了好几分钟之际──

    「喝！」

    全力一击。蒂亚娜彷佛将浑身力气都灌注至细剑后，出手突刺。

    细剑剑锋不偏不倚地穿进木材练习靶内，而且没有发出半点声响。从旁看来，简直就像木材吞噬了细剑。蒂亚娜接着以不输出手突刺时的速度抽回细剑。

    木材已被细剑穿出与剑锋相同形状的孔洞，这个孔洞明确地证明了，细剑是「扎扎实实」地刺入了木材。

    「这……太不可思议了……手几乎没感受什么反冲力道。」

    「感觉起来和刚才对着空气突刺一样吗？」

    「对……几乎没两样。」

    「那么我的锻造应该没有问题。借我看一下。」

    我从蒂亚娜手上接过细剑后，仔细端详前端部位进行确认，结果没有发现任何歪斜或剑刃毁损的情况，这么一来剑身可说是顺利完成。

    不过，此时我想到一件事。将细剑还给蒂亚娜后，我从锻造坊内拿来绳子和钢板，接着将钢板固定到刚才的木材练习靶上。

    「好，接下来你突刺这块钢板看看。」

    「嗯，瞭解。」

    蒂亚娜点点头顺从指示，再度摆好攻击架式，接着发动突刺，整体动作感觉起来又比刚才更轻松一些。「锵」的一声轻快响声响彻四周，固定在练习靶上的钢板，果然也被穿出与细剑剑锋相同形状的孔洞。我再次确认细剑的状态，不出所料没有看到任何歪斜或剑刃毁损，甚至连一丝刮痕都没见到。

    「我好像锻造出一把有点不得了的武器了。」

    我这么说后，在一旁观看的三人露出钦佩的表情，点了点头。

    如今秘银细剑的剑身已大功告成，虽然我不认为这样一把细剑就能颠覆全世界，但还是有些犹豫要不要让这把细剑面世。如果有一百人拿着一般铁匠大量生产的短剑攻来，就算拿着这把细剑应战，应该也无法全身而退。

    但是，假设能用这把细剑劈碎堵住道路的岩石（其实我认为这把细剑应该办得到），打通无法通行的道路，在打仗时就有可能因此大幅左右战争结果。

    现在我真的不知道该不该让这把细剑面世。毕竟海琳的短剑材质只是普通的钢，艾伊莫尔家的传家宝剑也鲜少会公开亮相。

    毕竟这次锻造的是细剑，照理说它应该不会被积极使用在战场最前线，然而我就算依据这一点进行评估，认定这把细剑即使面世也不会产生问题，但今后锻造这类强大武器时，难道都还要重新再烦恼一次相同的事情？看来差不多是时候解决这个问题了。

    「那个……各位。」

    「怎么了？英造。」

    「师父，您有什么事情？」

    「发生什么事啦？英造。」

    我出声说话后，三人分别以自己的风格回话。

    「我现在在烦恼要不要让这把细剑面世，因为一个不小心可能会替很多地方带来大灾难。毕竟这把细剑不会断裂，不会变形，但又极度锋利。虽然我也不知道究竟锋利到什么程度，但要劈碎岩石应该也不成问题。要让这样的武器在世上亮相，老实说我非常害怕。将来这把细剑若是构成危害，我到底有没有办法承担那样的后果，这个问题让我不安到了极点。」

    我一五一十地说出目前的心境。本人这个精神年龄已经超过四十岁的中年男子，其实也认为今后自己制造的武器如果危害世间，自己绝对无法承受良心的苛责。

    三人目不转睛看着烦恼不已的我。她们之中或许会有人因此唾弃我而离开这个家。如果事情真的演变到那种地步，我也怪不了谁，要怪只能怪自己只有这点能耐。

    庭院一片寂静，耳边再度响起的只有吹拂而过的风声。

    「呵呵呵。」

    接着我听到了笑声。

    「英造，看来你也只是个普通人。本来还以为你这种能做出这么厉害的武器的人，应该会毫不在乎这种事情。」

    蒂亚娜说话时面带微笑。

    「我本来也觉得师父您已经超脱世俗，完全不在意这种事情了。其实这是使用武器的人该担心的事情，根本不关锻造者的事。从小家里就是这样教育我，而且世上从事锻造工作的人，大概也都是抱持这种心态。不过，若是像师父您这种锻造高手，我也是能理解那种一切小心为上的心情。」

    莉凯也露出笑容。

    「没错没错。你锻造出的武器究竟是会变成护国宝剑，还是成为侵略者的帮凶，到头来都还是得看获得那把武器者的使用方式，所以你大可不必为那些武器负责喔。英造，你这个人太正直了啦。」

    「英造，我们是『家人』吧？如果你还是觉得这件事情是个重担，那么你就让我们也帮你一起扛啊。」

    夏妙「砰砰」地用力拍着我的肩膀这么说。没想到本来拍肩造成的疼痛，也意外让我感到很舒服。

    「各位，抱歉让你们担心了。谢谢你们。」

    我对三人深深一鞠躬，轻轻拭去眼中滑落的物体。这时我感受到有人温柔将我的头拥入怀中，接着有人抱住我的脚，然后有人从背后紧紧搂住我。

    住在森林中的一家四口，就这样相拥在一起好一阵子。

    「好！」

    我抬起头后，「啪！」地拍了自己的脸颊。我不再迷惘了。如今我已清楚知道，自己在这个世界的工作，就是制造我想制造的物品，并让那些物品成为世上某个人的助力。

    「喔，英造，你现在是容光焕发耶。」

    「我的脸什么时候阴沉黯淡过了啊？」

    「咦？」

    「咦？」

    接着四人都笑了出来。我们家的话肯定不会有问题，能勇于面对各种挑战。

    「今天就工作到这边，我们去吃饭吧。」

    「太好了。吃饭吃饭！」

    「喂，夏妙！就跟你说这样很没规矩耶！」

    莉凯训诫手舞足蹈的夏妙，蒂亚娜则像在看热闹般看着两人。熟悉的那种平日时光回来了。我带着愉快的心情，望着她们的模样。

    ◇　◇　◇

    隔日，我开始制作剑格和指关节护手，这两个部分使用的是钢材而非秘银。细剑的剑格呈现中空笼状，是由复杂的曲线交错而成。

    因为每一条曲线都十分纤细，使用秘银加工制成的难度实在过高，而且考量到纵使采用秘银打造，如果经常使用还是可能出现歪斜，因此我才决定采用便于更换的材质。

    若是采用钢材，制作费用虽然高昂，但只要委托金属工艺师就能制成，这么一来即使不用送回我手边，剑格后续也能进行维修。今天莉凯她们负责制作一般版物品，未在一旁观摩。

    正式开始制作剑格和指关节护手之前，我先在剑身底部和会被剑格挡住的部位，用凿刀刻上我锻造坊的标志「肥猫坐姿图」。我为了让凿刀的硬度不输给秘银，已先重新淬火和打磨过凿刀，因此现在只需多用点力气，就能进行雕刻了。

    我加热钢板将其制成细条状钢材。由于昨日加工秘银就耗费了一整天的时间，所以现在加工钢板感觉格外轻松。我动用外挂技能，以相当快的速度制成细条状钢材。

    接着将细条状钢材裁切成适当长度，再逐渐塑造成类似&amp;#643;和§的形状。然后把这些加工后的钢材组装成球状物，其外观就像前个世界公园里设置的铁格游乐设施「旋转地球仪」……不过当我还生活在前个世界时，这种游乐设施已经不常见了。

    总而言之，我从剑身底部组装起中空笼状的指关节护手，借此保护使用者握住剑柄的手。

    制成护手后，我开始制作将会组装在这个护手上的剑格。先是制作出和护手使用的细条状钢材差不多粗细的钢材，再将其两侧制成球状。制成剑格，并与护手组装在一起后，细剑的持握部位就算大致完工。

    我在组装持握部位的组件前，先替剑柄缠上皮革，缠绕至柄首停手后，剑柄至此全数完工。如果先组装护手，反而会增加剑柄缠绕皮革时的困难度……如今剑柄也已完成，所以我就将剑格与护手组装上去。

    组装完成后，一把极为优美的细剑就此诞生。这样精美的品质，不管最后拥有的人是谁，一定都会非常满意。

    然后，我也不再犹豫，决定要让这把细剑面世了。

第二卷 7章 新的委托

    完成细剑本体的隔日，我着手制造尚未动工的剑鞘。委托中没有特别指定剑鞘的规格，因此我决定先按照自身想法制作，委托人如果不喜欢我的作品，再请他开条件订制就好。而莉凯她们今天也是负责制作一般版物品。

    我从屋外的木材堆置场裁切两块长度适中的木板带回锻造坊内。接下来的工作内容，和以往的剑鞘制程如出一辙。首先画出形状大致裁切，相互贴合后，再细部修整。这次我在制作剑鞘前端及鞘口，以日本刀鞘来说就是「鲤口」的部分时，试着使用钢片强化耐用度。外观看起来就像在经过刨削处理的木头剑鞘上，装了强化钢片。若是要再更讲究一些，还能在剑鞘上贴上鹿皮，或是刻上雕刻，但我决定这次就以目前的样式交货。

    制作一把剑鞘其实不用花费太多时间，更何况这次做的还只是「应急用」的剑鞘。

    剩下的时间，我去拿了几把铸造到一半的一般版物品──刚从模具中取出的短剑和长剑，开始制作高级版物品。

    现在仔细一看才发现，无论是夏妙铸造的物品，还是蒂亚娜铸造的物品，品质都比以前高了。看样子现在遑论是要制作一般版物品，甚至连要制作高级版物品时，都能比以前省时省力多了。

    我可能是这两天都全神贯注在锻造细剑，所以现在是下意识地聚精会神，差点就要敲打消除锻件上的所有斑块。但是，若是真的这样做，目前正在锻造的物品就会全部变成特制版。

    虽然我已经下定决心要「制造我想制造的物品让其问世」，但牵扯到特制版物品又是另外一回事了。毕竟一把要价一枚金币的东西（定价会随我心情波动），又不是说卖就卖得出去，因此目前本锻造坊提供的量产产品中，品质最高的就是高级版物品。

    刚才从模具中取出的那些铸件，果然如我所料，品质都非常好，因此很快就制成了高级版物品。看样子在不久的将来，也能让蒂亚娜拿起铁锤分担一些锻造工作了。

    此外，这几天工作下来，库存量也已充足无虞。照目前的进度来看，明天只要再制作一些小刀，应该就足以应付交货数量了。后天或许就能久违地悠哉放假一天了。

    上次放假后，就遇上艾伊莫尔家的纠纷，根本完全无法休息。再加上这几天耗费诸多心力锻造了秘银细剑，所以我实在很想休息一下。

    结果，我在这天吃晚餐时，向大家提议将后天定为休假日后，在场所有人都举双手赞成。

    ◇　◇　◇

    翌日，夏妙和蒂亚娜可能是要为休假日做准备，所以一起出门去打猎了。蒂亚娜初来乍到时，只要一打猎回来就会累瘫，但最近几次已经显得游刃有余了。不过在要在森林中四处走动、跑动，确实是件相当累人的事情。

    此外，她的游刃有余也出现在每天例行的剑术训练，虽然她是每天一点一点在进步，但现在能够招架我攻势的时间，已经变得比之前久了。

    虽然我不清楚她目前真正的实力有多强，但是依照训练时的情况，如对手是一般的士兵，她或许能够耗尽对方的体力获得胜利。她再继续变强的话，甚至有机会挤身成为这个区域的一等一高手……

    我和莉凯这两位锻造组的成员，开始动手制造小刀。莉凯负责一般版，我制作高级版。如今这些制程几乎都已制式化，我们都熟练地不停生产小刀。而且不知道是不是我的心理作用，总觉得莉凯的锻造速度变快许多。虽然还是不及我的速度，但现在这个时候若是来场比赛，感觉过程会相当刺激。看来大家的锻造实力都慢慢提升了。

    我们俩用飞快的速度埋头作业，因此还没到傍晚，就已锻造出交货所需的数量，结束这天的工作。此时，锻造坊的鸣子响板发出声响，通知我们夏妙和蒂亚娜已经回家。

    「喔，她们回来得正是时候耶。」

    「对啊。我先稍微整理一下锻造坊喔。」

    「嗯，麻烦你了。」

    我和莉凯整理好锻造坊后，回到起居处。刚回到家的夏妙和蒂亚娜正在卸下包含弓箭在内的各式装备。

    「你们回来啦，成果如何啊？」

    「我回来了。我们猎到一只好大的鹿喔。」

    「是喔，这样我好期待明天去把猎物拉上岸的那一刻。」

    「喔，敬请期待！」

    夏妙挺起胸膛，一副洋洋得意的模样。另一方面，蒂亚娜感觉好像有点恍神。就像以脸为中心缠绕着一道轻飘飘的光芒，不过我这样形容，不知道会不会有人无法意会。

    「喂，夏妙，蒂亚娜怎么会变成那种模样？」

    「啊啊，那是因为……」

    夏妙感觉很无奈地叹了口气。

    「我们杀死鹿后，准备要处理内脏时，碰到了大野狼带着小野狼。她看到小野狼，大喊好可爱后，就一直是那副德性了。」

    「喔喔，原来如此……」

    我想像了一下小野狼像小狗般用力摇尾巴的模样后，也能理解蒂亚娜为什么会被小野狼的可爱迷得神魂颠倒了。

    「后来那些大小野狼呢？」

    「我把清理出来的内脏丢给它们，它们叼起来后就不知跑哪去了。我是在猜，那些野狼应该是知道我们在打猎，所以才会等在那边。」

    夏妙接着补了一句「我有把心脏确实埋起来就是了」。我深深觉得这座森林里的野狼实在好聪明。不过，照这情形看来，如果能好好喂食野狼们，或许就能够饲养它们。蒂亚娜要是得知此事，应该会不顾任何反对，执意要养小野狼吧……看来唯独这件事情绝对不能让她知道。姑且不论跟狼群走散的小野狼，但一般小野狼毕竟都是和父母亲一起行动。我和夏妙仅用眼神交换意见，最后互相点了点头。

    ◇　◇　◇

    蒂亚娜在晚餐期间大聊特聊小狼有多可爱。隔天早上我们结束每日例行公事后，走在森林里，准备前去湖边拉起大野鹿。

    蒂亚娜从刚才开始就到处探头探脑，想必她应该是很在意今天小野狼会不会出现。我在前个世界生活时，如果看到野猫亲子档，接下来一阵子经过附近时，都会注意它们有没有现身，所以我能懂她现在的心情。不过，我以前在找野猫时也一样，像这样东找西找到最后，对方通常都不会出现。

    结果，一路上都没发现野狼就抵达湖边了。用看的就能知道蒂亚娜心情低落，不过人都是这样，不经一事不长一智……

    先前夏妙她们猎到的野猪体积已是相当庞大，这次的野鹿也是相当可观。这只鹿的身长应该有两公尺吧？

    「你们应该是费了很大一番功夫才猎到这家伙吧？」

    「我们用的毕竟是你特制的箭头，再加上这次算是射到要害，所以这只鹿几乎是当场死亡。」

    「喔喔，你好厉害啊。」

    「没有啦，如果只是用普通箭头，我看可能要搞到太阳都要完全下山，不得不收手的时候，才能回家了。」

    夏妙委婉地在称赞我，所以我就坦然地向她说了声「谢谢」。

    我请莉凯去砍些较高大的树木回来，剩下的三人则合力把野鹿拉上岸。一开始拉动时，多少还有些湖水浮力辅助，所以还算轻松，但愈靠近湖岸，野鹿就变得愈重。

    要不是夏妙（现在旁边还有我和蒂亚娜）的力气比普通人类大上非常多，只靠两个普通人类要拉起这种重量的野鹿，实在有些吃力。不过加上先前的野猪，应该能大大增加目前家中肉的储量。

    我们用偏高大的木头组装好搬运台后，四人合力将鹿拉到上头。拉抬的过程也比平常还要吃力。当然，拉着搬运台返家时，也因为搬运台变得较大，再加上野鹿的重量，导致耗费比平日更多时间才抵达家中。

    回家后又费了好一番功夫才吊起野鹿，不过之后的处理程序就与平常没两样了。我们三两下就处理好鹿肉，速度之所以这么快速，除了归功于使用的小刀够锋利，最重要的是因为我们已经习惯屠宰了，毕竟几乎每个礼拜都要宰杀猎物。此次除了将野鹿切成肉块之外，还依夏妙要求，取下了肌腱。她之后好像准备把肌腱拿去制作成弓弦。

    由于盐渍肉品已达制作极限，因此这次有大量肉块须以晒干方式处理。结果锻造坊内四处都垂吊着肉块，搞得我像是转行开肉铺。看样子真的有必要找个地方盖一栋可兼作烟熏食材场地的储藏库了……

    午餐是香煎鹿肉。而且接下来就是彻底放松的休假时间，所以在大白天就端出葡萄酒（莉凯喝烈酒（白兰地））。就算身在不同世界，但大白天就开始喝的酒果然格外美味。

    至于这个世界，原本偶尔就会从大白天开始喝酒（虽然几乎没有人会拿酒代替开水），因此我以外的三个人，也都开心享用鹿肉和美酒。

    下午开始，大家就各自去做自己喜欢的事情。夏妙在保养弓，莉凯在制作手工艺品，蒂亚娜在练习剑术。

    我则是继续建置预计在中庭打造的花坛兼家庭菜园。由于自前一次整地后，就一直疏于管理，因此现在土壤还算柔软，但整块农地已是杂草丛生。看来只能重新整地了。

    我从锻造坊内拿来锄头，开始耕地翻土。由于此次整地已比上一次轻松许多，所以没有必要叫三人过来帮忙。

    目前我在做的事情，相当类似某一类锻造工作，但种植出来的作物不是商品，所以做起来更是怡然自得好几倍。况且我也不讨厌活动身体，更重要的是偶尔也必须下田干些农活才行。

    我总之先独自翻完中庭的土，如今田里土壤已变得十分蓬松。这个时候如果能用筛网筛土是再好也不过，但我自己也不知道今后能花多少心思在这块农地上。只要之后好好注意，不要再让这里变成杂草田。

    晚餐我试做了葡萄酒炖鹿肉。由于明天就会购入新的葡萄酒，因此我是想用多少就用多少。就是要有这种美食，才感觉像在放假。这天大家也聊天聊得非常起劲，同时养足了精神准备面对明天起的新挑战。

    ◇　◇　◇

    翌日是我们进城交货的日子，大家把货物堆上手拉车后，走进森林之中。我没忘记今天要多带两枚金币。在森林里一路上，顶多偶尔遇见野鹿之类的动物，没有遭遇任何危险……话说蒂亚娜东张西望的频率未免太频繁，她应该是在寻找小野狼吧。

    出到干道后也不能松懈警戒，不过眼前仍旧是平时那片悠哉的辽阔景致。夏妙和蒂亚娜不时确认周遭动静，但也没有任何突发状况，我们就这样抵达城镇。

    今天站哨的是前次回程时遇见的卫兵。玛留斯的同事不知怎么了，好久没看到他了。那个人也买过我的产品，所以我有点担心，希望不要跟玛留斯一样碰上麻烦事就好了。我在心里这么祈祷的同时，向卫兵点头致意进入城内。

    抵达卡米洛店里后，就按照平日流程行动。不过，今天我会从手拉车上直接拿走秘银细剑，随身携带，毕竟我实在无法把这样东西留在手拉车上。

    在商谈室稍作等待，卡米洛和总管也是一如往常般现身。卡米洛进到房内后，看了我带在手边的物品。

    「喔喔，你做好了啊？」

    「总算是做出来了。为了锻造这样东西，我可是费了好一番功夫。」

    我把带来的细剑交给卡米洛。卡米洛接下后，从鞘中抽出细剑。我锻造的这把细剑，本身会散发淡淡光辉，与手指关节护手相互辉映，我自认显得十分神圣庄严。卡米洛端详剑身后，感觉非常满意地点了点头。

    「确实看得出来你费了一番功夫。委托你锻造，果然是正确的选择。」

    「正确的选择啊。总之你能满意真的是太好了。」

    我非常努力不要显露情绪的同时，在内心大大松了一口气。

    「然后有关于上次提过的『青生生魂』。」

    「嗯，怎么了吗？」

    「现在已经确定能拿到手了。」

    「喔喔，你也太厉害了吧！」

    「还好啦。不过这是种比秘银还要贵重的金属，还有一些手续什么的要办，还要再花一点时间才能拿到。」

    「这样啊。不过，这也是没办法的事。」

    「抱歉耶。」

    「又不是你的错，别在意。」

    我这么说后，从怀中取出两枚金币。

    「总之，我今天有带这些来，先付给你了。」

    语毕，我将金币递给卡米洛。

    「谢谢惠顾。」

    收下金币的卡米洛露出灿烂的笑容这么回应。

    今天的交易除了谈一些特殊品项外，其余的和平常一模一样。总管离开房间，前去告知要放上我们手拉车的货物清单。

    「对了，上次那五把斧枪。」

    「怎么了吗？」

    「没事，只是『伯爵大人』一口答应要采购了。」

    「反正我本来就几乎笃定他会买就是了。」

    「然后『伯爵大人』要委托你新的工作。」

    「喔喔喔，什么样的工作？」

    「他好像希望你能再卖三把同款的斧枪，说要配发给宅邸的卫兵。」

    「原来如此，这份工作我接了。」

    如果是要订做特制版，就必须请他本人来我家一趟，若不是订制版，那就接下委托就好。等回家就优先制作这份订单吧，不然我怕自己会忘记。

    接着我们聊了当前的世间情势，这是我目前获知世间动态的唯一管道。一想到生活在前个世界时，能透过网路接收到世界另一端发生暴动的消息，在这里却只能每个礼拜一次。从一个人口中听见部分地区发生的事情，这样的落差实在悬殊。如果还能有其他的消息来源就好了。不过这种事情也无法急于一时，之后再想办法慢慢找。

    根据卡米洛的消息，目前好像没有爆发大型战争的地方，也没听说有人出兵进行大型讨伐（讨伐龙或巨鬼之类的），看样子是不会接到需要紧急量产武器装备的委托。不过就算有，要不要承接也还要另外评估就是了。

    可是目前有些尚未确定、还存在疑点的消息指出，边境地区好像爆发，或疑似即将爆发与魔物之间的小规模冲突，还有国境和水权问题引发的小规模冲突。但既然都不是大规模的战事，应该就没什么好担心的。

    我们离开卡米洛的店铺后，现在来到城镇入口处。话说回来，站哨的卫兵还未装备斧枪，应该是因为这种武器不是拿到手就能立刻配发使用，还必须花费一段时间受训学习使用方式。我们再次点头致意通过城门。

    无论是在干道还是森林内，一路上都很平静。我们虽然无时无刻都保持警戒，但也一如往常悠哉自得。平安到家后，大家分头把货物搬进屋里，达成今天进城的目的。

    ◇　◇　◇

    翌日起再度展开锻造工作。我们制作板金后，我负责锻造斧枪，莉凯她们则是制作其他武器。我目前已有制作斧枪的经验，因此没花太多精神就做好三把斧枪。

    至此花费了大约两天半的时间，今天是开始锻造工作的第三天，目前还有半天空档。由于此次伯爵委托的是要配发给宅邸卫兵使用的斧枪，因此我利用这半天空档，在斧枪上进行雕刻。

    之前为了在秘银上雕刻因而强化凿刀，如今可能是这样的凿刀发威，三把斧枪的雕刻过程都无比顺畅。这样的雕饰若是用于仪式会显得有些不够庄重，但只是要让宅邸卫兵守门时持拿的话，整体气势已十分足够。

    由于订制品已锻造完成，因此从明天起我要开始制造卡米洛店铺订购的商品。莉凯将会继续锻造一般版物品，夏妙与蒂亚娜会出门打猎。不过目前肉的储量十分充足，因此两人有一半应该算是进入森林巡逻。这天我们就这样又回到「平时」那种日常生活。

    明天夏妙她们应该不会出门打猎，因此我们选择制作小刀。我和莉凯各自加热、敲打钢板，不停锻造小刀。锻造坊内回荡着火焰缓缓燃烧时发出的声响，还有铁锤规律地敲打音。有时还会混入淬火时发出的「滋滋」声，以及打磨物品时发出的「唰唰」声。中午吃饭休息后，继续工作到快要傍晚时，那件事找上门来了。

    锻造坊内的声响犹如某种音乐，但此时混入了另一种声音。那是有人敲响作业场所兼卖场的锻造坊侧门扉。听起来不像海琳那种没在客气的敲法，有种提心吊胆的感觉。总之，比起海琳那种感觉门会被她敲破的敲门方式，现在这个人较为成熟稳健。

    「来了来了，现在马上去开门喔。」

    我「嘿咻」一声站起身子，走向门口。外面的人可能是听见屋内的回话，所以没再继续敲门。

    扳开门闩打开门后，眼前出现一名站着的女子。她身形高于莉凯，但比夏妙矮了一点。身材算是纤瘦，全身上下都是旅人装扮。她那细长的眼睛，还有长度及肩的白银细发令我印象深刻，但最醒目的仍是她的耳朵──又细又长的尖耳。

    根据我在前个世界学习到的知识，还有脑内安装的知识判断，都得出相同的答案。她是精灵。

    精灵女子用细小的声音说：

    「这里是英造先生经营的锻造坊对吧？」

    「是的，我就是英造，这里是我经营的锻造坊。」

    「太好了。我有事情想要拜托您，所以才会上门打扰。」

    「原来如此。我们就别站着说话了，里面请。」

    「好的，谢谢您。」

    我带她进入屋内，她也不疑有他跟着进来。莉凯停下手边的工作窥探我这边的情况，因此我打了个手势告诉她「没事」，并且请她拜托拿杯用水稀释的葡萄酒过来。

    「您请在那边坐下。」

    精灵女子点点头卸下行李，一声不响地迅速坐上椅子（其实只是块圆木头）。现场也有摆设一张简单的桌子，莉凯把端来的饮料轻轻放到桌上后，女子微微点了头表示感谢。

    「所以您想要拜托我什么事情？」

    「这个。」

    她从卸下的行李中取出一样用布包住的物品，接着摊开布放到桌上。我查看布里包裹的物品后，瞪大了双眼。

    「我想委托您修复这样物品。」

    女子露出乞求的眼神看着我这么说。

    桌上摆着的是，断裂成好几块的秘银剑剑身。

第二卷 8章 精灵之剑

    「原来如此……」

    我于摊在桌上的碎块前喃喃自语。眼前的物品四分五裂到有些难以辨识，不过看起来应该是种宽度偏宽，但与一般长剑没有太大差异的薄剑身。

    「那么您想请我修复到什么样的程度呢？」

    是要彻底修复到完好如初，看不出曾经碎裂过？还是只要外观大致相同就可以？若是后者，我或许明天就能修复完成，但如果是前者的话，显然要花上好一段时间，但绝不会发生跟前个世界一样，找外行人来修复湿壁画之类的乌龙。

    「如果您能帮我把剑身修复到完好如初，当然是再好也不过的事情了。」

    委托女子的说话声，用「铃铛声响般清脆」是最贴切的形容方式了。

    「不过，如果无法修复到完好如初也没关系，尽力修复到最好就可以了。」

    也就是说，她希望我拿出所有看家本领，把这把剑修复到最好的状态。实际上我的资历虽然尚浅，但听到委托人这么说，体内淌流的工匠热血也确实为之沸腾。

    「我想先确认一件事情，您是单独一个人来到我的工坊吗？」

    「是的，我自己来而已。」

    夏妙不在家，无法立即确认她说的话是真是假，但至少我没在锻造坊周遭感应到其他动静，看来她应该没在说谎。不过这项单独前来的条件，是用来规范要向我订制全新武器装备的人，严格说起来她不符合这项条件也没关系。

    正当我还在考虑要不要承接这项委托时，女子用稍快的语速询问：

    「那个……我在来的途中使用了隐身魔法，这样会有什么不妥吗？」

    看样子她以为我还在怀疑她「是不是单独一个人来的」。话说，原来这个世界有隐身魔法啊。

    「你只要是单独前来就行，至于要用什么方法都没关系。」

    我面带微笑回答。毕竟我也没打算过度严格执行那项规定……女子听我这么说后，露出放下心中大石的模样。

    「然后，我会承接您这次的委托。」

    「真的吗！？」

    女子突然站起身大声回话。她刚才的音量真的相当大声。

    「啊，失、失礼了……」

    接着她态度丕变，怯声怯气地坐回了椅子上。虽然只有一瞬间，但她刚才的那种反应，才是她的本性吧。要不然以她现在这种样子，我才不觉得她会敢来这种地方。

    「不会，您别放在心上。话说回来，修复期限要订在什么时候比较好？」

    「我希望是愈快愈好，最慢也希望两个礼拜能完成修复，不知道您能不能接受？」

    「我明白了。」

    两个礼拜啊。如果有两个礼拜的时间，我有信心修复到令人相当满意的水准。

    「那个……非常抱歉，我有个不情之请，就是在您修复剑身期间，能让我每天查看一下修复状况吗？」

    「您的意思是？」

    「我不是不相信您的实力，可因为这是非常重要的物品，有什么万一的话……」

    「喔喔，我懂您的意思了。」

    她会担心也有道理，秘银材质自然不在话下，刚才我看了一眼才发现，这把剑应该来头不小。万一我带着这把剑远走高飞，那么事情势必会延烧成，比火床火焰还猛烈的严重问题。

    「您要每天过来查看是没关系，但每天都要来回我这边的话，应该很辛苦吧？」

    「这个问题的话，您若愿意把庭院的一个角落借我休息，就可以解决了。」

    从她的说话语气听来，她毫不在意露宿野外，但虽说就在我家旁边，我总觉得让一个女生露宿森林实在不妥。这附近虽然没有强盗出没，但野狼和熊还是随处可见。

    「这附近有凶猛的野兽出没耶？」

    「咦？可是这栋房子的周围笼罩着浓浓的魔力，我觉得那些动物应该不敢靠近。」

    「什么？」

    我第一次听到这种说法。话说回来，我家里确实没半个懂魔法的人。

    「『黑之森』这个地方的魔力浓度本来就比其他地方高了，但这栋房子周围的魔力浓度却又特别高，所以树木才会长不出来喔。因此，一般的野兽才不会靠近这种地方。我本来很佩服您，以为您是知道这种状况，所以才挑选这个地方作为居所的……」

    「不是，我压根不知道有这种事情。」

    话说回来，我原本也没有选择的余地就是了。但是，这下我终于知道为什么平常不会有野狼偶尔经过我们家，也不会有松鼠在木材堆置处悠哉玩耍了。

    「我也是因为亲眼见识过您锻造的秘银细剑，确认您拥有将魔力扎扎实实地注入物品中的技术，所以才会找到这里来的，难道您也不清楚这件事……？」

    「我仰赖的就只是身为工匠的直觉而已。」

    我仰赖的就只是外挂技能而已──这种话我实在说不出口。话虽如此，我锻造时确实没有意识到自己有在运用魔力。女子听到我这么回答后，沮丧地垂下肩膀。抱歉，我没能实话实说。

    不过，这么一来我明白了两件事。首先，这名精灵女子应该是在我把锻造好的细剑交出去后的二至三天内看到细剑，接着前去卡米洛店里，问出我这间锻造坊的所在位置后，现在人才会出现在这里。

    另一件事情是，我大概知道为什么同样是锻造特制版物品，在王都锻造时，却无法锻造出平时的性能。按照这名女子刚才提到的魔力浓度来想，注入魔力制成的物品应该会变得更强大。

    因此我推测，锻造坊这个地方魔力浓度高的关系，所以我能尽情把魔力注入产品内，但王都的魔力稀薄，注入的魔力不足以让物品提升至特别版等级，也才会发生我在王都时碰到的那些状况。

    结果我拆解蕴含充足魔力的小刀混入锻件后，就顺利制成特制版了──如今这么想来，所有的事情都说得通了。

    「现在先不讨论魔力的事情，总之就算你说露宿野外也没关系，但我不可能放任一个女生在荒郊野外过夜，幸好我家还有客房。虽然可能会有些不方便，但还是请您暂时先住进我家客房吧。」

    女子原本沮丧到垂着肩膀，如今可能是稍微打起了精神，听到我这么说后立刻回应。

    「我真的可以住下来吗？您有三位妻子吧？」

    「……我是有三位女性家人，但还没有妻子，所以你大可放心。」

    看来是卡米洛说我有三位妻子的。下次和他碰面时，我一定要给他好看。

    「那么，我就恭敬不如从命了。」

    精灵女子好像有点迟疑，但最终仍是鞠躬答谢。海琳之前说过她要出远门，近期大概也不会有访客上门，所以让她住进客房应该也没关系。

    此时锻造坊的鸣子响板「喀啷喀啷」作响，应该是夏妙和蒂亚娜回来了。我看着通往起居处的门扉，心里思考着该怎么向两人解释目前的情况。

    不出我所料，果然是夏妙和蒂亚娜回来了，不一会两人就打开了连接锻造坊与起居处的那扇门。

    「我回来……有客人喔？」

    「嗯嗯，这位是……」

    蒂亚娜开口询问后，我才发现自己还没问精灵女子的名字。

    「我叫做莉迪。」

    精灵女子──莉迪小姐站起身子，鞠躬行礼。

    「她是来委托我修复一把剑。」

    我进行补充说明。

    「您好，我叫蒂亚娜。现在暂居在英造锻造坊，还请多多关照。」

    接着蒂亚娜穿着狩猎时便于活动的服饰，轻盈地回以贵族式行礼。姑且不论那套服装，还真有大家闺秀的模样，不过她也确实是伯爵家千金就是了。她之所以没有报上艾伊莫尔的家族名，应该还是有所提防。然而她刚刚那一连串的问候礼仪，早就泄漏她身分高贵了吧。

    「我的名字叫做夏妙，你……您好？」

    夏妙说起话来结结巴巴，这些事你慢慢学就好，剩下的事情就交蒂亚娜处理吧……

    「您好，我叫莉凯，目前是拜入英造锻造坊门下的徒弟。」

    莉凯彬彬有礼地鞠躬行礼。三人里表现最正常的或许是莉凯，虽然她外表看起来十分稚气，让人有种相当不协调的感觉。总之，这三人就是我英造家的所有成员。

    「然后啊，接下来的事情莉凯应该已经知道，这把剑是非常重要的物品，所以在修复期间，莉迪会暂住在我们家。」

    「冒昧打扰实在非常抱歉……」

    莉迪讲完话后，蒂亚娜笑容满面兴奋地回说：

    「哇，能和精灵生活在同一个屋檐下耶！」

    话说我一直忘记问她几岁，但她的好奇心看来比夏妙强上好几倍。

    「等等，她只是要来监工，和住在这边生活有点不一样喔。」

    「但是起居都跟我们一起吧？」

    「那是当然，毕竟是住在同栋房子里。」

    「那么不就和住在这里生活一阵子一样了吗？」

    难得蒂亚娜这么开心，我好像也没必要继续反驳浇她冷水。

    「总之，事情就是这样，在我准备晚餐期间，蒂亚娜和莉凯，麻烦你们去整理一下客房。」

    「好的。」

    「我知道了。」

    蒂亚娜和莉凯纷纷点头后，往起居处走去。

    「夏妙，你们今天有什么收获吗？」

    「我们抓到五只叶鹎。」

    夏妙举起让我查看的鸟类，体积与乌鸦差不多大小，翅膀颜色和形状犹如树叶。

    她们应该是顾虑到肉品储量已经相当充足，所以才猎了体型较小的猎物回来。这种鸟类体型虽小，但份量恰到好处，一人吃一只肯定能吃饱。

    「那么夏妙，你和我赶快来把羽毛拔一拔吧。」

    「喔。」

    我和夏妙准备返回起居处之际──

    「那个……」

    有个微弱的声音叫住了我们。

    「也让我帮忙一下吧？」

    提出这个请求的人是莉迪小姐。她愿意主动帮忙是非常感谢，但毕竟来者是客。

    「我在村子里时也会宰杀处理鸟类，所以你们不必担心。」

    原来如此。本来还在想有可能需要替莉迪小姐准备全素的餐点，看样子这个世界的精灵平时就会吃肉了。

    不过，幸好她能吃肉，毕竟她就算说只能吃蔬菜，我们家现在也只有晒干的根茎类蔬菜，而且在这种森林深处，也不是随时都有办法取得新鲜蔬菜。

    水果的话，是能多少拿出一些，但量也没有多能让成年女子饱餐一顿。看来下次去卡米洛店里时，得多采购一些蔬菜才行。

    「谢谢你愿意帮忙，那就麻烦你了。」

    「好的。」

    在我请莉迪小姐帮忙后，她露出了来到此处后的第一个笑容。

    我、夏妙和莉迪小姐开始拔除鸟的羽毛。我们先用大锅子煮了热水，然后把鸟放进热水中，再拔除羽毛。花了一段时间，把羽毛拔除干净后，接着以小刀屠宰、分切部位做成肉块。

    此时客房已经整理完毕，因此我请莉迪小姐先把行李放进客房内。莉迪小姐和我以外的所有人，都各自在保养今日使用过的工具，我则趁这段时间料理晚餐。

    今天由于莉迪小姐住进家里，所以我准备了有些豪华的餐点──香煎鸟肉佐葡萄酒酱。此外我还准备了葡萄酒（莉凯喝烈酒（白兰地）），开饭时同时说了「我们心怀感激地收下了」与「干杯」。

    莉迪小姐起初好像有些纳闷，但在我向她解释，我们家的吃饭方式就是像这样热热闹闹，大家一边吃晚餐（虽然吃早餐和中餐时，也是类似的气氛），一边聊着当天发生的趣事后，她好像也就释怀，甚至用餐到一半时，也开始加入我们的话题。

    毕竟她有可能要在我们家住上两个礼拜左右，所以我希望她能尽早习惯我们家的生活模式。

    ◇　◇　◇

    翌日清早，我打完水回来，正在清洗衣物。心想家里若是住了五个人，果然会感觉洗衣桶不够用，但和海琳借住时不同的地方，大概就是两人体型的差异，让我觉得洗衣桶还是上次比较不够用。

    洗完衣服便去吃早餐。菜色和平常一样，都是根茎类蔬菜、盐渍肉汤，配上无发酵面包，不过看到莉迪小姐没有特别提出意见，我偷偷在心里松了一大口气。刚换到新环境生活时，吃到不合胃口的饭菜，最会让人的心情荡到谷底……至少我是这么认为。

    吃完早餐后，我们开始安排当日的工作项目。我的话当然是修复秘银剑，另外要求莉凯要从旁观摩我的修复过程，学习相关技术。至于夏妙和蒂亚娜，在我询问之下，两人好像也想参观我修复秘银剑的过程。由于我认为没有理由拒绝两人参观，因此在取得莉迪小姐的许可后，我也答应她们了。

    莉迪小姐当然也会在一旁观看我如何进行修复。也就是说，到头来今天竟然变成所有人都来观摩我工作的日子。

    不过，这也不是什么好大惊小怪的事情。接着我带着四人打开了通往锻造坊的门扉。

    进入锻造坊后，首先要进行拼图。秘银剑那略宽的薄剑身，如今已碎裂成八块左右的大小碎块，因此我必须先将碎块拼回原本的形状。

    当然，这是项无关锻造技术的工作。结果包含莉迪小姐在内，我们五人吵吵闹闹地拼起碎裂的剑身，最后终于拼出秘银剑该有的大致样貌。

    由于材质是秘银，所以修复锻造上需注意的地方相对较少。如果要修复的是钢材，原本经过淬火而硬度变高的成分结晶，经过再加热后就会崩解，所以接合后要耗费极大的心力进行调整，才有办法恢复到原本的硬度与耐用度。

    若是使用秘银，就不必担忧这些问题，但要接合这种材质本就是件艰辛的工作，耗费的时间其实与钢材接合后的各种调整不相上下。不过我要是发动外挂技能，钢材接合后的各种调整总是有办法处理，因此秘银的接合工作说不定难度更高。

    只能说真不愧是外挂，竟然能重新调整钢材。

    首先，我打算先接合靠近剑柄那一边的剑身，所以在火床点了火。当然是用魔法点火。

    「话说回来，英造先生，您原来会用魔法啊。您昨天也是用魔法点着炉灶的火焰吧。」

    一直观看修复过程的莉迪小姐这么指出。这在我们家已经是司空见惯的事情了。

    「我确实会用魔法，但也只会刚才这种点火，还有稍微刮起一点风而已。」

    「通常要经过相当的修练，才能办到您刚说的那两件事情，但您对魔力却又一知半解，实在很不可思议耶。」

    莉迪小姐抿嘴笑着这么回话，但她的笑容好恐怖。看样子她压根不相信我对魔力一无所知的说法。

    我的魔法当初是世界监视者替我做最小限度的配置，我从没进行过修练，至于夏妙就不用提了，莉凯和蒂亚娜也完全不会使用魔法。

    顶多就是蒂亚娜比起其他两人，多了一点魔法相关知识，既然连伯爵家千金都对魔力一无所知，看来要相当厉害的专家才有可能知道了……不对，等一下喔。

    「蒂亚娜，你真的不太瞭解魔法吗？」

    「因、因为我以前学魔法时都不太认真。」

    蒂亚娜回话时瞥开了视线。看来她以前在学习魔法时都在混水摸鱼。不过我也轻易就能想像到，像她那种野丫头，肯定知道会使用魔法是件多么方便的事情，但就算不会用也不会造成任何困扰，所以她就把重心摆在剑术上。

    「这样啊。我不是要责备你不用功，别放在心上喔。」

    「是、是喔？」

    蒂亚娜显而易见地松了一口气。不过，玛留斯有这样的妹妹，想必艾伊莫尔家以前也是个充满欢笑的家庭吧。

    「一切如你所见，我对魔法是一知半解，我们家其他人也没半个熟悉魔法的，总之我们在魔法这方面的程度，讲出来只会丢人现眼。」

    「原来如此……」

    莉迪小姐陷入沉思。我点燃的火焰已烧得够旺，因此便用火钳把剑身的剑柄部位，和最靠近的碎块夹入火床，再鼓风加热。莉迪小姐仍在沉思，我则静静看着沉思中的她。毕竟她就算非常执着我会使用魔法这点，终究也只会得出「我只是不知不觉中就突然变得会用魔法，没有特别意识到什么东西」的结论，不可能得知更进一步的情报。

    我发动外挂技能，借此看准温度达理想值后，同时取出两个碎块。由于接合部位和其周遭的温度都已拉高，因此我请莉凯从旁协助，将两个碎块紧紧并拢后，挥下铁锤敲打。如果碎块的材质是钢材，这道工序就必须添加硼砂，不过秘银不愧是秘银，看样子直接敲打就能接合。不过，比起一般敲打延展的制程，接合工序对温度和铁锤敲打方式的要求，都更加严苛。比起直接锻造全新的秘银武器，能修复秘银物品的铁匠应该是少之又少。

    我仅仅才敲打三下，温度就已低于适当的加工温度。不过两个碎块恰好初步接合，因此我直接将之放入火床，接着把炭火位置调整到只会加热接合部位后，开始鼓风。

    「这种修复工作实在劳神费力耶。」

    我不禁嘀咕。

    「有办法成功吗？」

    莉迪小姐一脸不安地询问我，由于她在出乎意料的极近距离说话，实际上她的脸也确实离我非常近，害我吓了一跳。我有点慌张地回答说：

    「过程虽然不容易，但我认为自己能让这把剑恢复原状，只是可能会耗费很多时间。期限是两个礼拜的话，大概就是会压线勉强完成。」

    「这样啊，谢谢您这么尽心尽力。」

    「不会，毕竟这是我承接的工作。」

    我再度把视线移回火床。差不多要加热到理想温度了。我再次于温度恰到好处时取出碎块，用铁锤敲打。敲打时谨慎至极，全力避免产生缝隙、避免这些闪闪发亮的东西分崩离析。我透过外挂技能得知，敲打三次碎块就会贴合一些。

    可以的话，我虽然很想稍微加快接合作业的速度，但碎块若是因此崩断，岂不是前功尽弃。此时我又把接合的碎块送进火床加热。

    「英造先生，您果然看得见魔力流动吧。」

    莉迪小姐这次在稍远处对我说话。

    「是吗？」

    「是的。您在敲打时，都一直维持魔力能源源不绝地流动吧？」

    「那个……该怎么说呢？我就是不让那种闪闪发光的粒子崩离四散。」

    「就是那个！」

    （插图010）

    莉迪小姐整个人凑了过来。如今她那双边缘遍布长睫毛的湛蓝色双眼，几乎占据了我的视野。我们之间的距离近到，我的皮肤都能感受到她的急促呼吸。正当我被震慑到无法动弹之际，莉迪小姐端正了坐姿。

    「咳咳，失礼了。总而言之，那就是魔力。英造先生，您果然能感应到魔力，只是不知道魔力的存在而已。」

    「好像是那样耶。」

    锻造钢材时，我甚至能看见类似材质组织偏位的东西，不过我还是别说好了。

    「这下解除了我心中其中一个疑惑。」

    莉迪小姐笑嘻嘻，感觉心情大好。

    「那真是太好了。」

    我结巴地回了这句话，从火床中取出剑身后，再次挥下手中的铁槌。

    经过反覆加热敲打，我到中午过后，顺利接合了一块碎块。接着开始确认接合处的情形。那种闪闪发光、像是颗粒的存在──也就是莉迪小姐所说的魔力，虽然没有崩离四散，却中断在接合处。

    我用手指顺着接合处摸了摸，但没有接缝的触感。这代表此处并非物质上的断裂，单纯只是魔力中断在这个地方。

    难不成可能是内部没有完全接合？虽然摸起来不像就是了。

    如果持续使用这种状态的剑，总有一天会出问题。这把剑就是因为过度使用，才会断成好几块碎块，修复后应该又会面临过度使用的问题。毕竟这是把武器，若是出问题，有非常高的机率会危及使用者的生命。

    「莉迪小姐，您能帮我看一下这边吗？」

    我用手指着接合部位，让莉迪小姐确认。她目不转睛地查看一阵子。

    「原来如此，魔力的流动断在这个地方了。」

    不久后她这么嘀咕。

    「莉凯，你看得出来吗？」

    我把剑递给莉凯。莉凯花了比莉迪小姐还要长的时间确认。

    「大概能看得出来，不过目光会一直会被整齐贴合在一起的接合部位给吸引住。」

    她把剑还给了我。虽然只是大概分析，但我觉得她能看出来已是非常厉害，希望她能像现在这样继续进步下去。

    至于其他两人，她们的专业既不是锻造也不是魔法，看不出来也很正常。但不知是秘银这种矿物的特质，还是两人偶尔会协助锻造工作的缘故，没想到她们竟然也能稍微看出一点端倪。

    「莉迪小姐，这样的接合状态很不理想吧？」

    我觉得用不着问也能知道答案，如果莉迪小姐原本只说，这把剑由于已损坏过一次，之后准备要作为仪式用工具，所以只需修复外观的话，情况就会截然不同。

    「这个嘛……我是希望尽可能修复到完好如初……」

    「我想也是……」

    我交叉双臂开始思考接下来的修复方式。如果能敲打至完全平整的状态，或许就能完美贴合，看来这次必须从这个角度切入进行修复。

    唔嗯──如果要敲打至完全平整，干脆就把所有碎块全部堆放到还有残留碎块的剑柄上方，进行类似日本刀锻造的「积沸」工序，透过锻造将所有碎块接合成一大块锻件，接着再重新延展成原貌，感觉这样就能顺利修复。

    至于能不能确实延展回原来的模样……我有信心办得到。虽然是要仰仗外挂技能，但凭借技能威力应该不成问题。

    目前剩下的问题就是，莉迪小姐愿不愿意让我采用这种修复方式。这把剑修复后，材质虽然完全没变，但已和重新锻造几乎没有两样了。虽然整体情况和「忒修斯之船」恰好相反，但两边的问题本质同样都是「这样还是原来的那样东西吗？」。

    不过，这把剑断裂毁坏时，有很高的机率没有回收到细小碎块，因此若是只以「拼凑接合」的方式进行修复，就几乎笃定不可能达到「完好如初」的修复要求。

    若考量到这一点，感觉上要采用拼凑接合的方式，还是重新锻造的方式，已无太大差异。简单来说就是，两种方法都能完美修复外观，只是要选择是想延续物品本身的正统性，还是想让物品性能完全复原。

    我向莉迪小姐说明了这些事情，过程中特别着重解释，无论采用哪种修复方式，剑的外形基本上都能恢复原貌。

    「您的意思是现在有两种修复方式，要我二选一，看是要拼凑接合原本的碎块，还是要直接重新锻造。然后您保证不管采用哪种方式，修复后外观都会完全一模一样。」

    莉迪小姐听闻我的提议后陷入苦恼。我预估就算重新锻造，也是能在两个礼拜内完成。如今和先前锻造细剑时不同，我无法随心所欲塑造外形，而且这次的剑身也比细剑还宽，必须耗费更多时间锻造。

    不过，我也不知道修复过程中还会遇到什么样的问题，所以莉迪小姐若是希望我如期修复完成，就要愈快做出决定愈好。最理想的当然是现在马上给我答案。

    话虽如此，但如果选择重新锻造，一旦开工就无法反悔说「抱歉，我还是想用另一种方式」，所以她也无法随便做出决定。

    炭燃烧的声响在锻造坊内悠悠回荡。就只有这个声响在告诉我们，现在时间绝对没有停止流动。我们静静等待莉迪小姐进行选择。

    一直低着头的她，这时终于抬起头来。她的表情十分严肃。

    「请您采用重新锻造的修复方式。」

    「我一旦开工就无法反悔，您可以接受吗？」

    「可以，麻烦您了。如果能像以前那样使用，就是最好的结果了。」

    「我明白了，那么修复工作就包在我身上。」

    相对于神情凝重的莉迪小姐，我露出形成强烈对比的开朗笑容，允诺自己使命必达。莉凯、夏妙和蒂亚娜看到后，也为我松了一口气。

    「好了，我要继续修复工作了。」

    我「啪」地拍了脸颊激励自己，因为我知道一定要好好完成修复工作，不能辜负莉迪小姐的期待，以免折损英造锻造坊的名号。

    剑身形状只是标准规格的长剑。我从外头拿来木材，将剑身一块块碎块摆上木材，再沿着碎块边缘裁切，重现了秘银剑的原始形状（看起来相似）。有了这块原始形状的木材，修复期间随时都能比对外形。

    我将接合过的碎块剑部位放入火床加热，不一会加热到足以加工的温度后，再用铁锤把接合后的碎块逐渐敲打成四角形，过程中感受到的硬度比锻造细剑时还要高。如果在内部留下缝隙将会酿成大问题，因此我敲打时非常小心谨慎。

    重复数次同样工序后，原本修复到一定程度的剑体，已变成像是剑把黏着一块四角板的模样。接着我以不会崩塌的堆叠方式，将其余碎块堆放到那块四角板上。再像是要覆盖整个剑体般捆上草绳后，送入火床加热。不同于钢，处理秘银时完全不必在意氧化皮膜的问题，所以稍微能喘口气。

    当温度上升到秘银外侧边缘稍稍熔化时，我便从火床中取出剑体，迅速用铁锤拨开还未燃烧殆尽的残余草绳，接着稍待片刻，等温度稍微下降后，开始敲打碎块，将其合为一体。但实在无法凭借单次工序就让所有碎块合而为一，刚才敲打时感受到的那种坚硬手感依旧没变。

    加热、敲打会导致剑体向外延展，所以必须摺叠。就在历经数次加热、敲打、摺叠的循环后，丝毫没有感受到碎块已经完全合为一体，发动外挂技能也一样感受不到。

    我此时突然注意到，太阳已经快要下山。感觉这块秘银处理起来，会比想像中耗费更多时间耶。我在心里这么感叹的同时，告诉其他人今天工作到此结束，并且着手准备晚餐。

    ◇　◇　◇

    翌日，今天从旁观摩的只有莉凯和莉迪小姐，夏妙和蒂亚娜说「因为家里有精灵来作客」，所以前去采集水果了。看样子这个世界的人，好像或多或少也对精灵带有吃素的刻板印象。莉迪小姐昨晚明明和大家一样都有吃肉，但刻板印象这种东西就是会像这样根深蒂固。

    目前秘银剑上还留有尚未合为一体的碎块团，我将之送入火床加热，待达到理想温度后取出敲打。不知道是不是我的心理作用，总觉得手感愈变愈坚硬。相对的也能感受到碎块正逐渐在合而为一，同时闪亮粒子──魔力好像也缓缓增多……

    「莉迪小姐。」

    「是，怎么了？」

    「现在魔力是不是变多了啊？」

    「确实变多了耶。真不愧是英造先生，看来您非常擅长灌注魔力。」

    喔喔，原来这就是魔力增多的现象啊。话说之前锻造钢材时，也曾看见一些这样的粒子。

    「不知道是不是我的错觉，但总觉得碎块愈变愈坚硬了。」

    「我想应该不是错觉。看来我真的是委托对人了。」

    莉迪小姐「嗯嗯」地点着头，独自感到心满意足，却没特别解释说明。看样子她这个人应该是那种会觉得，自己瞭解的事情，别人也一定能够瞭解的类型。我在前个世界待的公司也有这种人。

    总而言之，既然她没有质疑碎块愈变愈硬这一点，该不会是代表这个世界的秘银在蕴含魔力后，会提高硬度吧？不过，前阵子在锻造细剑时，就没有出现这种现象……

    算了，先不要去想之前制作细剑时的情况，现在只要专心应付蕴含魔力就会愈变愈硬的事就好。我汇聚外挂技能的威力，细心敲打，一副就是锻造绝对会成功的模样。

    我之前浑然不知，但现在意识到自己好像会在敲打时灌注魔力。每次挥下铁锤敲中锻件时，虽然微乎其微，但手感会愈变愈重。相对的敲打时也必须不停增强力气，因此实际上这是件非常费力的工作。

    我接着不停重复相同工序。期间锻造手感变得相当沉重，但到了一定程度后那种感觉就消失了。说不定有可能是已达「灌注魔力」的上限了。

    手感如果还会继续变重，感觉接下来的加工作业会非常吃力，但灌注魔力竟能灌注到秘银的上限，让我非常开心。虽然还没完成修复，不过在途中就已彻底激发出原料蕴含的所有力量了。

    结果，我直到过了中午才结束锻接作业。这下会挤压到之后各项工序的作业时间了……我们三人享用了有点晚吃的午餐后，下午继续进行修复。

    接下来我必须聚精会神全力以赴。我把锻件放进火床加热，敲打延展。所有工序、锻造方式都与锻造钢材时如出一辙，但难度是云泥之别。延展过程和接合碎块的过程大同小异，挥锤敲打时除了必须维持魔力，还要非常严格控管可加工的温度，和可敲打的位置，明明才延展一小段就必须重新加热。

    「看来这会比锻造细剑时还折腾人耶。」

    我不禁发起牢骚。

    「师父，连您都觉得辛苦喔。」

    「对啊，现在就像有人要我全力冲过横跨在高空中的细绳索。」

    听到莉凯的关心，我回以当下最真实的心情。现在只觉得秘银就已经把我搞到疲惫不已，完全不敢想像之后拿到青生生魂会是什么情况……

    此刻我突然看见，莉迪小姐正忧心忡忡地窥探我的模样。完蛋了，我怎么会在客户面前说这种话，真的是太不专业了。

    「虽然要花一段时间，但我一定会修复这把剑的。」

    我尽量笑咪咪地对莉迪小姐这么说。从她的表情看来，现在应该是放心了。好，我要继续加油了。

    这天，最终也只延展三分之一左右的锻件，连剑的形状都还未成形。真不知莉凯究竟有没有从中学习到新知。由于明天要去城里交货，因此后天起，到我延展完秘银剑的这段期间，可能要请莉凯帮忙锻造物品补充库存。

    顺带一提，我预计要把下一次交货时间订在两周后。未雨绸缪到有些过头感觉才安全，再加上生活资金也还相当宽裕，所以没必要操之过急，订在两周后刚刚好。

    外出采集的夏妙和蒂亚娜，采回了非常多类似蓝莓的果实，还有气味像是薄荷的叶子。晚餐前，我在小瓶子内装入烈酒，再把清洗得非常干净的蓝莓泡入其中。待会拿一些来做成今天晚餐用的酱汁好了。

    将带有类似薄荷气味的叶子清洗干净，稍微咬几口后，叶子的味道虽然会比前个世界的薄荷更明显，但基本上就是薄荷味，干脆明天早上我就用这种叶子泡个薄荷风味茶。

    无论是晚餐的酱汁，还是蓝莓本身，包含莉迪小姐，大受所有人好评。接着我说已把蓝莓拿去泡酒，过一阵子再找大家一起品尝后，所有人的眼睛更是全都亮了起来。

    聊到水果酒时，包含莉迪小姐在内，我觉得在座全员真的都有满满的少女心。至于开心到就像快要飞起来的莉凯，我就当作没看见好了。她这种反应真的是十足的矮人耶……

    「话说回来，我这两天才知道原来精灵也会吃肉，原本一直以为精灵只会吃蔬菜和水果。」

    「我们确实会吃肉，毕竟我们住的森林中也猎得到野鸟和野鹿。」

    「原来如此。」

    「不过，狩猎的量很不一定，肉的来源并不稳定，所以我们平常还是比较常吃田里种的薯类和蔬菜……」

    「确实是那样。」

    毕竟世上根本没几个能轻易猎捕野鸟、野鹿的地方。

    「我本来以为精灵只吃水果耶。」

    夏妙想到什么就说什么，完全是口无遮拦。不过，莉凯和蒂亚娜两人也「嗯嗯」地点头附和，看来这个世界一般也认为精灵是素食主义者。

    「我看世界各地的人好像都这么认为，我外出时店家有时会只端蔬菜给我吃。」

    「我想也是……」

    我也差点干了相同的事情。

    「我不会挑食，其实还好。只不过都难得到村外，有机会吃肉了，结果只吃到蔬菜时，我会满失落的，所以我非常开心能在这里吃到肉。」

    「那真的是太好了。」

    那么，明天要进城交货，后天起也还有未完的修复工作要处理，我得好好加油才行了。

    ◇　◇　◇

    隔日吃早餐时，我除了准备平时几样常见的餐点，还将（类似）薄荷的叶子放进热水泡成像是薄荷茶的饮料。虽然有些草味，但口感清爽相当好喝。这种饮料或许能调制成茶饮，我之后再来稍微想看看作法。

    「莉迪小姐，我们今天要去城里交货，您有什么打算吗？要跟我们一起去也是可以喔。」

    即使让莉迪小姐独自留在家里，她应该也无事可做。一个男人带着四名女子进城，其中三人甚至分别是兽人、矮人和精灵。这种组合不管走到哪里都是众人焦点，不过目前在那位「伯爵大人」的努力下，我觉得不会因此衍生什么问题。我现在担心的是，莉迪小姐的秘银剑。

    真不知道这把剑放在家里安不安全。所以莉迪小姐如果说要留在家里守护这把剑，那我也会尊重她的决定。要不然这个家也没有什么被偷走会造成我们困扰的东西，金币之类的再赚就有了。

    真要说的话，大概就是希望小偷不要偷走锅碗瓢盆之类的物品，因为没有这些东西，我们吃饭时会相当困扰。

    「我也要跟你们一起去。剑放在这里应该很安全吧。」

    「我知道了。那么就请您去准备一下。」

    「好的，我这就去。」

    莉迪小姐颔首回应后，朝客房而去。没想到她这么快就表达自己有意同行。我总觉得黑之森这个地方还蕴藏了某些力量，只是我不知道，但莉迪小姐一清二楚而已……算了，这种事情以后有时间再慢慢瞭解就好。我回到自己房内，开始打点外出要用的物品。

    拉手拉车是我和莉凯的工作，实在无法拜托莉迪小姐负责这件工作。不过，我在询问之下得知她的视力好像很好，因此便请她和夏妙与蒂亚娜一起戒备四周的动静。

    但是，我觉得是该想一下，是不是不能永远都靠人力运载货物。之后货物量应该会增多，更重要的是像这样手动拉行货物实在太过醒目，而且感觉速度要更快一点会比较好。看来是时候思考要在什么阶段引进马匹了，只是这么一来也会产生饲料问题，但这些事情都不需要急于现在做出决定就是了。

    绿色光芒中，高耸的树干就像一条条纵向黑线，我们正穿梭其间。树叶沙沙作响，迎面而来的风吹起来十分舒服。不知道莉迪小姐能不能听到这些树木的说话声？话说回来，我好像对精灵这个种族抱持太多幻想了。

    蒂亚娜和先前一样，不停东张西望。我非常能够体会她的心情喔。正当我这么想时，夏妙突然停下了脚步。

    「是不好对付的东西吗？」

    我也停下脚步询问夏妙。

    「那个……唔嗯……」

    夏妙不停抽动耳朵聆听，颤动鼻子闻嗅。她正聚精会神地在探寻，出现在附近的是什么生物。

    「啊啊，是那个啦。」

    夏妙停止耳朵和鼻子的动作，接着把手伸进自己的怀里掏了掏。她立刻拿出某样东西后，轻轻抛向位在稍远处的树丛附近。我仔细一看，发现她抛出去的是肉干。

    树丛随即「嘎沙嘎沙」地晃动，然后蹦出一道小黑影。那是只长得像是褐色小狗的野兽，也就是野狼的幼子。

    「──！」

    蒂亚娜「啊」地惊叫，但十分克制音量，避免吓到小野狼。实在有够会控制音量的。

    不过，小野狼真的好可爱，基本上跟小狗几乎没两样。它现在正用力摇着尾巴，大口吃着肉干。

    这模样确实惹人怜爱，看得我眉开眼笑。蒂亚娜不知什么时候来到我身旁，「砰砰」地拍了我的肩膀。我知道她现在感动不已，但是能不能冷静点，这样打人很痛耶。

    小狗……不对，是小野狼不久后吃完肉干，朝着我们摇了摇尾巴。

    「汪！」

    并且叫了一声。此时我的肩膀又被「砰砰砰砰砰」地不停拍打。能不能冷静点啊？

    小野狼看起来好像有点要过来找我们的意思，但有只大野狼「嗖」地现身，真不知道它是什么时候靠过来的。照现在的情况来看，那应该是母狼吧。结果，小野狼飞快地冲向母狼，开始和母狼玩耍嬉闹。这真是抚慰人心的温馨画面。

    母狼先是像在安抚般，用鼻子碰了碰小野狼，接着便带着小狼走进树丛中。

    「原来如此，我之前听夏妙提过，小野狼的确很可爱耶。」

    「对吧！！！！」

    蒂亚娜几乎像在咆哮般大声呐喊。喊到我都觉得耳朵在痛了。

    「小野狼真的是可爱到，会让人想去寻找它的行踪耶。」

    「是吧！是吧！」

    「不过，如果要把它跟妈妈拆散的话，它很可怜耶。」

    「啊啊，对耶……」

    蒂亚娜稍稍垂下了肩膀。

    「偶──尔会有那种被父母抛弃，或是跟父母走散的小野狼，那种应该就没有关系吧。」

    夏妙不经意说出这句话。没有漏听半个字的蒂亚娜，瞬间满血复活。

    「对耶！好──如果遇到那样的小野狼，我们一定要立刻伸出援手！」

    她用鼻子用力呼气，还使劲握紧拳头，一副说到做到的模样。

    我、莉凯和莉迪小姐面面相觑后，都不禁叹了口气。

    途中虽然碰上意外大惊喜，但接下来都十分顺遂，穿出森林后，来到干道，这里潜伏着不同于森林的危险。我们一行人太过显眼，因此要比在森林时更加提高警戒。

    夏妙利用五感全面戒备，蒂亚娜查看周遭的眼神与刚才截然不同。莉迪小姐也帮忙监看稍远处的动静，和大家一起戒备。同行的人一变多，果然会让人感到更安心。

    艾伊莫尔家虽然前阵子纷扰不断，但这一带他们确实治理得宜，我们在干道上都没有遇过大麻烦。我们如果在干道上发生什么意外，蒂亚娜心里应该也会非常过意不去，所以我衷心希望连一点小问题都不要发生。

    来到城镇入口处后，看到今天站哨的一样不是玛留斯的同事。卫兵手上还是拿着短枪，而非斧枪。话说我和这个人打过很多次照面，他应该也稍微记得我了。问他看看好了。

    「午安。」

    「喔喔，是你们啊，午安。」

    卫兵十分亲切，但还是确实打量莉迪小姐后，才向我们打招呼。

    「我想冒昧地请问一下，之前应该有位和玛留斯很要好的卫兵，请问他是不是调去其他地方了？因为那位卫兵也有向我买剑，我想跟他确认一下后来的使用状况。」

    「嗯？啊啊，那家伙被玛留斯找去王都了喔。」

    「原来如此，难怪我才会一直都没看到他。谢谢您回答我的问题，我之后去王都时，会去拜访他的。」

    「喔，你到时候去找他就好。」

    语毕，我们点头致意穿过城门。根据刚才那位卫兵所言，他是被伯爵找去王都，那应该是升官了。但是，城里的卫兵竟然还是称呼「玛留斯」，实在有点难以判断卫兵会这样称呼伯爵，是因为现在是城里军队纪律松散？还是只是因为他们是卫兵时期就认识的要好朋友？

    我走在熙来攘往的大街上。可能是身为精灵的莉迪小姐太过罕见，根本是万众瞩目的焦点，但偶尔也会有些不肖之徒，毫不掩饰自身下流的视线。然而不可思议的是，从头到尾没有一个人敢过来找碴。据说若对精灵不敬，下场将会非常凄惨──先不论这种说法的真伪，可能是因精灵相当稀少，因此至少在一般平民百姓间好像对此都深信不疑。然而精灵也会觉得「自己瞭解的事情，别人也一定能够瞭解」，包含这种坏习惯在内，他们其实就是个普通人（虽然他们是精灵）。

    不过，我只担心莉迪小姐在这么多人的注视下，不知道心理压力会不会太大。

    不久后，我们抵达卡米洛的店铺。接下来就要进到室内了，莉迪小姐应该也能稍微喘口气了。我们照惯例把手拉车摆进仓库，再前往商谈室。今天卡米洛比平常慢了一点才进到房内。

    「嗨，感觉你很忙耶。」

    「一阵一阵的啦。」

    话说回来，我们不管什么时候来，卡米洛都会亲自过来谈生意。难道是因为他只专心统管店里的人事和物流，完全没有在第一线面对一般顾客的缘故？然而就算如此，照理说我们来交货的时候，有时候应该还是会和其他会议或事情重叠吧？我好奇问了他这件事情。

    「因为你们来的时间大致上都很固定，我只是预先把这些时段预留给你们而已。」

    「如果我们没来呢？」

    「你们没来，我也有其他的事情可做，没什么好烦恼的。」

    「原来如此啊。」

    我本以为自己会不会在无形中造成他的负担，不过看样子没有这种事情，我因而松了一口气。

    「话说有关今天要谈的生意……」

    「啊啊，首先是这个东西。」

    卡米洛对总管使了眼色后，总管便把原本拿在手上的布包放到了桌上。那个东西的体积相当大。总管解开布包后，里头滚出一颗带有蓝色条纹的矿石。

    「这个是？」

    「这个就是青生生魂。」

    这个就是青生生魂啊。看起来是种非常有挑战性的矿石。不过我正在专心处理秘银，还要再过一阵子才会实际接触这颗矿石。

    「抱歉让你花了那么多心力。」

    总管把青生生魂包回布里，再交给了我。

    「该有的报酬我都拿了，你也不要放在心上了。」

    卡米洛笑着回答。

    「你这次想采购的东西就跟平常一样吗？」

    「照旧就可以了。话说这次我交货的量比较少，万一不够抵销，你再跟我说一声，不够的部分我再拿现金给你。」

    以至今实际的交易经验来说，这次的交货量应该足以抵销采购的货款，但难免有的商品可能已经涨价，总之我身上有带了些现金过来。

    「交货量只要有上礼拜的一半，应该就够我抵销了。如果真的不够，下一次交货时再一并扣除就好，你不必给我现金。」

    「抱歉耶，给你添麻烦了。然后啊，我现在因为在忙一件订制工作，所以下礼拜就不过来店里了。」

    「啊啊，对耶，你在忙那件事。我知道了。那你采购的东西，我也会帮你多算一些数量。」

    「喔，谢谢你。就跟刚才说好的一样，如果不够抵销，就麻烦你下次再扣了。」

    「用不着你说，我也会那样做。」

    我们就这样顺利谈完了这次的生意。卡米洛接着告诉我王都和其他地方目前的状况。玛留斯听说过得不错，蒂亚娜得知这项消息后，好像也感到安心。

    不过最近边境的魔物活动好像变得频繁，据说最近可能会为此组成讨伐军。

    艾伊莫尔家爆发继承纠纷时，卡列尔曾提及魔物大量涌现，虽然后来证实他在说谎，但现在好像已经成真。感觉情况不太妙耶……

    如果将来真的会爆发战事，我就必须交付更多产品，让卡米洛能够大赚一笔。看样子我得尽快做好增加产量的准备。

    接着我和卡米洛闲聊一阵子后，便离开他的店。

    自离开卡米洛的店铺至回到家的这段路上，除了莉迪小姐在街上受到万众瞩目外，都没有发生任何意外。话说莉迪小姐本就是个美女，受人瞩目相当正常。

    莉迪小姐若是遭遇麻烦，其实是我最不乐见的情况，不过我也不知道是不是因为她是精灵的关系，所以一整天下来都风平浪静，也让我松了一口气。

    回到家后，大家分工合作把货品搬进屋内，我也将青生生魂放进锻造坊。莉迪小姐也帮忙把一些根茎类蔬菜等较轻的货品搬进家中。

    结束搬运工作后，按惯例接下来就是休假时间。虽说是休假，但其实只是从城里回来后，大家可去从事自己想做的事情。我现在虽有锻造特制版物品的委托在身，但我已事先告知莉迪小姐，请她让我按照平时的生活模式休假。

    我好不容易获得青生生魂，因此也起心动念想去触摸看看，但这么一来就算是在工作，所以决定等之后再说，现在要先来制作一个我想摆在锻造坊内的物品。

    我在锻造坊内，收集了先前制作剑鞘等物时剩余的木材。当中也有相当大块的木材，看起来应该是足够制作出理想中的物品。

    接着依靠锋利的小刀，从木材裁切出各种组件。话说这个刀锋的锋利度竟然与魔力息息相关，下次锻造特制版物品开始，我要花更多心思试着去觉察魔力的存在。由于我预定不使用钉子，尽量以相互接合的榫接方式进行组装，所以花费相当多时间在裁切木材，幸好最后保留了足够的时间组装，所以我直接进行下一项作业。

    过没多久，我组装好一座外形不太亮眼的迷你小屋。尺寸只有手掌大小，由于我不清楚正式的形式规格，所以只是靠印象仿造了大概，而且这个世界没有能够摆放在里头的存在（至少我脑内安装的知识搜寻不到相关知识），总之先这样就好。

    然后我用木材裁切出的木板做了组棚架，并把棚架固定到墙上，上头再摆放刚才组装好的迷你小屋，「简易神龛」就大功告成了。毕竟我原本是日本人，锻造坊内没有神龛，总是让我心神不宁，所以试着打造了一组。照理说应该是要装设在起居处会比较好，但个人认为把神龛摆在锻造场所，比较符合自己的需求。

    我虽然不知道这个世界到底有没有神明，也不清楚这个世界有没有适合供奉在锻造坊神龛内的神明，总之我就只是图一个形式。

    我从厨房拿来小盘子和小杯子，分别在里头装了盐和水，接着一起摆到棚架上。明天起，也必须把更换神龛的盐和水一事，列入早晨的例行公事才行。我微微向神龛一鞠躬，拍手合掌祝祷后，便去准备晚餐了。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我打完水回来后，先去撤下神龛上的水和盐，再把新的摆上去。旧的水和盐丢掉也是浪费，所以我都拿去煮早餐的汤品了。接下来到吃完早餐期间的行动，都与之前大同小异。

    吃完早餐后，我们开始讨论今天的工作安排。我当然是继续修复秘银剑，但今天起要先让莉凯、夏妙和蒂亚娜制作一阵子的一般版物品。虽然下次进城是两个礼拜后的事情，但要锻造相当数量的产品才有办法交货。莉迪小姐则是要来观摩，或是说监看我的作业过程，总之她就是会跟在我身边。

    进入锻造坊后，我先来到神龛前方，二拜二拍手一拜后，祈祷今日作业平安顺遂。虽然我不知道有没有任何存在会接收到我刚才的祈祷，但总觉得开工前先有这样的仪式，就能让思绪顺利切换成工作模式。光有这样的效果，就让我觉得打造这座神龛值得了。

    当我在做祭拜（类似行径）时，莉凯跑来找我说话。

    「师父，您现在在做什么啊？」

    「这是我北方老家代代相传的祭神仪式。」

    「那个奇怪的小屋子又是什么啊？」

    「那个小屋子喔……就是类似摆放在各个家庭的简易神殿。」

    「是喔……原来北方有这样的习俗啊。」

    「可能只有我家是这样，而且我也不知道会有多少效果。」

    莉凯对神龛相当感兴趣，我接连回答她的提问。

    「英造先生，所以您是有家族名吗？」

    莉迪小姐听到我们的对话后，也向我提问。话说回来我没跟她提过家族名的事情。

    「是的。不过，我想您看到我住在这种地方后，应该就已经猜到了，我有些『特殊情况』……」

    「原来如此，所以您平常才没有报上家族名吧？」

    「就是这么一回事。」

    莉迪小姐「唔嗯唔嗯」地点头附和。看来她的个性是只要遇到在意的事情，就会打破砂锅问到底。

    「师父，您刚才做的那一连串动作，我们也可以做吗？」

    「嗯？可以啊。反正又不是什么秘密仪式。」

    莉凯畏畏缩缩地询问我，不过本就是全家人一起祭拜会更好，所以我欣然答应。「我也可以一起吗？」莉迪小姐询问后，我也答应了。

    我教导四人二拜二拍手一拜的祭拜流程后，我又再重复一次刚才的动作。兽人、矮人、人类和精灵，无论出身还是种族都不同的几个人，现在居然在做同样一件事，这让我感到非常感动，就如同之前在解释吃饭开动说的那句「我们心怀感激地收下了」时一样。

    就这样，我们家又多了一项「日常活动」。

    大家一起祭拜完后，便开始分头作业。我点燃火床的火焰，鼓风加高温度度，待温度达到理想值后，将秘银剑加热。接着再于另一处锻造炉也点燃火焰，这里是要给莉凯她们作业用的。

    秘银的温度不断升高，等升高到可加工范围内的最高温时，取出剑体以铁锤敲打。锻造坊内回荡着犹如敲打玻璃发出的清脆响声，还有闪闪发亮的光辉飞舞。我加快铁锤敲打的速度，想说多敲一下是一下。

    但是，这个阶段也不是敲得愈快就愈好。毕竟敲打的节奏出现多少紊乱，就会流失多少已注入的魔力。

    如今敲打时，我得速度快，但为了避免魔力流失又得下手慎重，必须同时兼顾两样事情。我想能达到这种要求的人类应该十分有限。

    世上绝大多数都是不懂魔力的铁匠，这些人根本免谈。我虽然也不是真的对魔力理解透彻，但是真的能清清楚楚看见魔力流动。

    至于那些能清楚看见魔力流动的人，何必来当铁匠，去当魔法师的话这辈子就一帆风顺了。毕竟在这个世界仅有一小部分的人，能够使用魔法。

    最后就导致「世上几乎没有能够处理秘银的人类铁匠」了。

    秘银内恐怕是蓄积了几乎达到临界值的魔力，敲打时虽然会发出清脆响声，但手感非常沉重，延展性也奇差无比。没敲打几下，温度就会掉出可加工的范围。

    我再次把剑体放入火床加热，取出后继续敲打。如今锻造坊内大声响着我敲打秘银发出的玻璃般清脆响音，还有莉凯在制作一般版剑时，敲打剑体发出的金属声。

    夏妙和莉凯则是在她一旁制作模具，再利用锻造炉熔化出的铁进行浇注。

    风、火焰、铁锤还有人，纷纷发出不同的声音，并且各司其职。对我来说，待在这样的空间内无比舒适。

    然而，秘银实在难以延展，进度非常缓慢。如今值得庆幸的是，即使进度缓慢应该也还能在期限内完成。

    结果这天，最后还剩三分之一没有延展。

    纵使如此，这种速度应该还是比一般铁匠快上非常多。这种比锻造普通钢剑还要慢的进度，实在让人压力很大，只能庆幸敲打时的声响十分悦耳。老实说，如果没有这种敲打声，进度或许会变得更加缓慢。

    不过，一想到之后还要面对青生生魂和其他未知的矿石，就觉得自己不该为了秘银的修复工作就灰心丧志。必须要克服这些难关，让自己更有自信才行。

    ◇　◇　◇

    翌日，以昨天的进度来思考，今天应该也是从早到晚都在敲打秘银的一天。我更换了神龛的水和盐，也没忘记祭拜，完成了新的晨间例行公事。莉凯今天继续制作一般版物品，夏妙和蒂亚娜则出门打猎。

    「我觉得今天会有大猎物。」

    这是夏妙给我的说法。

    莉迪小姐今天也一样会来观摩我的作业过程。话虽如此，她其实只是一整天看着我挥动铁锤敲打、延展秘银而已。

    「莉迪小姐。」

    「什么事？」

    我边把秘银剑放入火床加热，边出声询问，莉迪小姐则是用一贯的冷静通透声音回答。

    「看我工作有趣吗？」

    「这个嘛……如果是看一般的锻造作业看一整天，我可能会觉得无聊透顶，但是您的锻造不是一般的锻造。」

    「谢谢称赞。」

    我判断莉迪小姐用这个说法已是在称赞，便向她道谢。实际上，我的锻造确实也不是一般锻造。

    「而且精灵因为寿命很长，因此对于一天的感觉是比人类还要短。」

    难怪我会觉得她虽然思绪清晰，但又散发出一种莫名慵懒的感觉，原来是对时间的感受和人类不同。等等，这么说来夏妙的五年里，每一天感觉起来不就相当长了。我虽然身怀外挂技能，但可惜依旧还是人类之躯，所以绝对无法体会她们的感觉。

    「而且您敲打出的声响也非常悦耳。无论是在我的村里，还是其他村子，都没有锻造坊能敲打出这么美妙的声响。」

    「敲打的人不同，发出的声响也不同喔？」

    「是的。愈有效率地注入魔力，秘银就愈能发出美妙的声响。我认为就连精灵的铁匠，也没几个能敲打出您这种等级的响声。」

    「喔喔……」

    莉凯在我的视野边缘「嗯嗯」地频频点头，我假装没注意到她的反应，用铁锤继续敲打秘银，同时出声附和莉凯小姐。秘银在铁锤的敲打下，发出悦耳的响声。

    「秘银的纯度，也会影响这类稀有矿石才会有的敲打声响喔。」

    「有这回事？」

    「是的。秘银是种愈纯愈容易蓄积魔力的矿石，敲打时响声也会愈美妙，钢材就没这种能耐了。」

    「哈哈哈，原来如此。」

    我继续敲打出鲜少有人敲打得出的声响。这下我也终于知道，为什么这次的秘银触感和上次锻造秘银细剑时不同。看来当时的秘银「纯度」应该比这次的低──也就是说，上次的秘银里头的杂质应该比较多。因此我应该能合理推测，上次锻造细剑时之所以较为轻松，都是因为那块秘银较多杂质，无法蕴含魔力。

    我听着敲打玻璃般的美妙响声，心里盘算着之后要来找看看有没有办法提高矿石的纯度。

    结果我花了整整三日，才终于将秘银延展完毕。当然，现在的模样只是一根带有剑把的棍棒，接下来还必需进行塑形。

    但是，今天工作就到这里结束。毕竟不眠不休熬夜工作，工作品质也不会好。在前个世界有部我喜欢的动画，也曾出现过类似的台词。

    修复工作差不多已经来到最后阶段。目前刚好来到一个段落，在这几天大手笔地安排休假，或许是个好主意。不过，这也必须看客户答不答应了。

    「莉迪小姐，修复工作绝对要在两个礼拜内完成吗？」

    那天的晚餐时间，我向我的客户──莉迪小姐提出休假计画。

    「我是希望您尽量能在那个时间内完成，现在是遇到什么问题吗？」

    「是这样的，因为接下来修复工作就要进入最后阶段了，所以我想明天和后天能不能放假两天，养精蓄锐一下。」

    「这样啊……」

    莉迪小姐把手抵在细尖的下巴上陷入沉思。但才过了一下，就看着我的眼睛说：

    「也不是说非得一定要在两个礼拜以内完成，所以要放假没有关系。」

    「谢谢您答应！」

    一般来说推延工作完成期限应该不是件好事，但这次是件高难度的工作，再加上适当休息也是工作的一环。

    「话说回来，您还没决定好放假要做什么事吧？」

    这次轮到我把手抵在下巴沉思了。

    「既然这样，我们再去钓鱼吧。」

    结果，夏妙出声提议。

    「你应该不是要花整整两天，而是挑其中一天而已吧？」

    我是觉得她应该不是要去两天，但是两天的话其实能够来趟扎实的露营之旅，所以我必须向她确认。

    「当然是挑一天。」

    「那么我们就后天大家一起去钓鱼吧。」

    「太好了！」

    夏妙无比开心。她在这种时候的表现比起生理年龄，更贴近她的实际年纪。我总是会忘记以兽人的计算方式来说，她只有五岁。

    「那么明天和后天都放假。话虽如此，明天早上要去把猎物运回来。」

    「喔。」

    「瞭解。」

    后天要去钓鱼的话，明天下午就要制作钓竿了……我虽然没厉害到会做卷线器，但还是要准备蒂亚娜和莉迪小姐的钓竿和钓钩。到时候莉凯应该会想练习制作小刀之类的物品，这么一来终究有人会去锻造坊点燃火焰作业，刚好可以去制作钓具。

    我现在并不是厌倦锻造工作，而是相同的事情做久了，肯定都会有个瞬间感到倦怠，像这样思考安排假日活动，能让我产生继续努力工作的干劲，我在前个世界时就已经是这样了。

    适度休息至关重要。反正现在我已有固定收入，今后刚好也想过得悠哉一些，定期安排放假。

    「话说回来，你们今天打猎的成果如何？」

    「猎到一只算大的野鹿喔。」

    夏妙洋洋得意地回话。我听到后，试着问她：「体积够大的话，肌腱等部位是不是可以留下之后使用？」

    「对耶。话说我在想差不多也能让蒂亚娜拿把弓出门打猎了，下次可以拜托你做一把吗？」

    结果夏妙这么回答。

    「弓吗？英造先生，您也会制弓吗？」

    莉迪小姐的眼睛瞬间睁亮，彷佛还自带「锵啷」一声的效果音，接着探出身体。

    我虽然是铁匠，但从我会制造剑鞘之类等物品来看，应该不难推测我也懂得弓的制作方式。制作过程当然是要仰赖外挂技能，而且无法像锻造一样，制造出品质极高的特制版物品。

    「嗯、嗯嗯，算是会。我会找个时间来做。」

    根据脑内安装的知识，这个世界好像也存在以动物犄角或骨头拼组制成的复合弓，但制作相当耗时，不是一时半刻就能完成。

    我要做的话，应该会选做木制单体弓。至于要不要采用黏合方式制作，就必须另外评估了。

    反正我本来也有在思考，蒂亚娜既然会去打猎，应该也要让她带把弓出门，现在刚好顺水推舟了。照这情形看来，可能要推迟锻造青生生魂的时间了，不过在着手锻造前先调查一下这种矿石的特性，好像也比较适当。

    「谢谢你，英造。」

    「我也要感谢你愿意帮忙制作弓。谢谢。」

    「没什么好谢的，我根本没做过多少弓，现在还在学习阶段。」

    「师父别说是武器，从料理到家具无所不能，什么都会做耶。」

    「还好啦。我只是多尝试多动手，结果就变得会做很多东西而已。」

    我这么回应莉凯，但实际上几乎是一派胡言。我获得的外挂技能中列为最优先分配资源的当然是锻造，至于剩下的点数（之类的东西），我则优先分配给这个世界的语言、生产技能和战斗。

    我所获得的战斗能力，现在已证实足以打赢野熊，也能与应该是当代首屈一指的佣兵打到平分秋色。从这样的成果来看，我目前身怀的虽然是没有专精特殊领域的通用生产技能，但应该还是有相当的水准。

    也就是说，我能制造出大幅超越一般人制作品质的物品。以我的锻造工作来说的话，应该是能制造出差一步就能归为高级版的一般版品质。而且这个技能名称中的「生产」两字，涵盖范围极其广泛，好像只要是有关「制作」的事物，这个技能全都适用。

    所以我才不是什么多尝试多动手，结果就变得会做很多东西。连我煮的饭菜之所以好吃，实际上也都是要归功于外挂技能。

    不过，反过来说，我终究赢不过那个领域的真正高手。我和海琳虽然能正面对打很长一段时间，但她如果想取我性命而全力攻击时，我就算能抵挡一阵子，最终还是会命丧她的剑下。在其他方面也是同样的道理。

    顺带一提，有关语言能力的部分，我现在会的应该要说是「共通语」，然而这个世界有许多种族只会使用他们平时在用的语言，所以我也不知道能通用到什么程度。

    至少这种语言无法和野狼们对话，不过若是更具文化内涵的种族，虽然我不知道这个种族是否存在，就是单纯打个比方，例如乡下地方的蜥蜴人说的是蜥蜴人西方腔，而我说不定能够理解他们说的话。

    总而言之，这个假期期间，我要使用外挂技能制作弓之前，明天要先做好钓竿和钓钩，为后天的钓鱼活动做好准备。

    ◇　◇　◇

    翌日，我们五人一起前来湖边把野鹿拉上岸。这只野鹿真的相当大一只，它的体积在至今猎得的野鹿中也是名列前茅，所以肌腱长度应该也不会让我们失望。由于制作弓弦时必须先把肌腱理成丝状，再搓揉为一体，因此肌腱长度愈长愈好。夏妙懂得相关制程，到时候再交给她处理就好。

    我们宰杀的速度比平时还快，一下子就把肉、皮和骨头通通分离。

    骨头虽然能再利用，但十分难加工，而且加工后的品质也差强人意，所以我选择丢弃。皮的话，和肌腱相同，夏妙知道处理方式，所以目前是交给她处理。夏妙以外的人则是在进行肉块的保存作业，当然等等要直接料理的已经另外挑出来了。今天的午餐虽然只是简单炙烤，但这种烹调方式实在是百吃不厌，吃再多次还是觉得美味。

    吃完午餐，我开始制作明天要用的钓竿和钓钩。钓线会直接使用上次用过，目前家里也还有的那种最细的线，不再另行制作。

    我在森林中寻找制作钓竿用的树枝，不一会就顺利找到。

    「英造，你为什么看起来很得意的样子？」

    「你看，这根树枝很适合拿来做钓竿吧？」

    「看起来确实是啦……」

    感觉蒂亚娜和莉迪小姐无法理解这种浪漫。没办法，谁教她们是女孩子。不过，我虽然是个大叔，但也曾是个男孩子，所以早就学会名叫「找根看起来不错的树枝」的技能。

    话说，我也不清楚实际上到底有没有这种技能，但是男孩子实在很擅长寻找这类东西。由于家里还有之前用过的钓竿，所以这次我找到两根「看起来不错的树枝」后，就开始拿小刀刨整树枝。

    制作钓竿最重要的加工步骤，就是要把树枝弯曲出适当的弧度。进行这项加工时，我当然是发动外挂技能，结果自然是万无一失。

    钓竿完成后，接着要制作钓钩。我平常都是在锻造剑或小刀，进行这类精工作业时，需要比平常更专注。此外，返老还童到三十岁的好处就是，幸好眼睛还没开始老花眼。

    我的视力或许跟肌耐力一样，都有获得某种程度的增强。毕竟我生活在前个世界时曾听说，看近的东西时必须动用到眼球的肌肉。

    话说莉凯，她今天也非常认真在练习制作小刀。

    她的实力已有长足的进步，制作一般版时，虽然速度还不及我，但相较于一般的铁匠，如今的她已能用惊人的速度完成锻造。照这情形看来，她也差不多是时候会想挑战高级版物品了。

    对莉凯而言，现在这个阶段或许是最严苛的试炼。因为她目前的技艺虽然好过一般铁匠一大截，但也还没达到前段班的位置。

    假如当事人没有具备识别这种事情的才能或技能，反而不会在意，但莉凯因为拥有能够清楚识别这种事情的才能或技能，所以想必她一直都在拼命挣扎探寻到底要怎么做，才能让自己更上一层楼。

    照理来说，身为师父的我若能好好教导，这种事情自然不会是问题，然而我的技术都是来自外挂技能，所以根本无法教导她。

    我连自己在做什么，大概有一半都搞不懂。看样子我也必须好好理解自身的技术，变得有能力教导其他人才行。

    莉凯利用假日练习制作小刀，如今锻造坊中充满着她敲打时「锵」地发出的清亮响音，此外还夹杂着「嘁、嘁、嘶」的微弱声响。光听声音的话，或许有人会以为她在踩响脚踏钹。不过这样的声音只能算是有节奏，还称不上是旋律，因此要说是音乐可能还不够格，但这样的演奏听起来其实还不赖。

    有一瞬间我突然觉得发动外挂技能制作鱼钩，是不是算在滥用能力，但一想到钓钩的品质会影响渔获量多寡后，又觉得非发动不可。工作时还会视情况使用能力，休息玩乐时倒是卯足全力，大开技能。

    就这样，我聚精会神，倾全力制成了八个（包含备用）鱼钩，剩下的就是等待明天钓鱼的日子到来。

    ◇　◇　◇

    隔日，今天是大家一起到河边钓鱼的日子。此次与上一次不同的地方在于，多了两位可能钓不到半条鱼的人选。

    蒂亚娜是贵族大小姐，应该不擅长钓鱼，莉迪小姐则是长年居住在森林里，因此钓鱼技术说不定也很差劲。

    我并不是要和谁比较，只是钓不到鱼这种事情，如果有个伴，心里还是会好过一些……

    在背包里放进装有火种和午餐的篮子，以及烧热水用的水壶及其他必需品后，由我负责背起。好了，出发。

    今天要去钓鱼的地方，是条位在我们家稍远处的河川。我先前也询问过夏妙和蒂亚娜，附近最大的河川是位在还要再往远处一段距离的地方。

    这里算是条支流，是源自湖泊的河川之一。大河川距离我们家有点太远，据说一趟路走下来所需的时间，几乎和进城一模一样。

    这样换算下来，距离确实遥远。而且大河的水应该也很深，感觉要费上好一番工夫才能过河。不过有机会的话，想去一次看看。

    如今我们五人正在寻找适合垂钓的地点。之前来钓鱼的那个地方是不错，现在只是寻找看看有没有其他也不错的地点。

    不久后，我们找到一处看起来相当适合钓鱼的地方，在该处河畔铺上地垫，把装有午餐的篮子放在上头，占好了位置。

    接着翻了翻附近的石头寻找鱼饵后，终于开始钓鱼。

    蒂亚娜、莉迪小姐也和其他人一样，把作为鱼饵的虫穿进钓钩。本以为她们俩会稍微再大惊小怪一些，没想到完全没有反应，害我大失所望。一问之下才知道，蒂亚娜的说法是：

    「因为我小时候常和哥哥们跑去钓鱼玩耍啊。」

    仔细想想，确实很有可能……实在有点无法想像她们父亲究竟会有多辛苦。

    另一方面，莉迪小姐则是回答：

    「我家附近也有河……」

    想想也是，毕竟森林中的水源通常就是涌泉和河川……看样子不会有人陪我一起钓不到鱼了。

    我们五人各自散开，在河面上垂下细线，阳光还刚好把水面映照得波光粼粼。

    河水流速并不快，风也是徐徐吹来，是个非常适合悠哉放松的好地方。

    这种悠闲的假日真不错──我才刚这么想，耳边便传来水花「啪沙」地溅开的声音。夏妙好像立刻拉起钓竿了。

    「喔～好大一只喔！」

    我不禁出声赞叹。一条十五公分左右的河鱼在钓线尾端疯狂摆动，看得我有点担心钓线会不会被扯断，幸好夏妙顺势把鱼靠往手边，迅速拔开钓钩。

    「如何啊！」

    （插图011）

    夏妙高高举起刚钓到的鱼，一副洋洋得意的模样。我非常能懂钓到大鱼时，想把鱼高高举起的那种心情。

    我们把钓竿夹在腋下，「喔──」地拍手。抢到头香的是夏妙，但我也不能输给她。

    既然钓到鱼了就代表晚餐能多一道菜，但也代表已经不可能出现全军覆没，大家互相安慰的画面了。

    之后不晓得是不是因为夏妙钓到鱼，使得河里的鱼提高警觉，还是单纯我们太吵，迟迟都没有鱼再上钩。

    「我们刚好也钓了一段时间，先休息一下吃午饭吧。」

    我这么提议后，其他所有人也都同意，因此就开始准备吃午餐。

    我们捡来断裂掉落的树枝堆起篝火点燃火焰，再用水壶装取河水煮沸。接着放入事先摘来的类薄荷叶滚煮，再倒入木杯中，接着开始享用午餐。

    话说在前个世界时，我看过的一部动画，就是在描写有群女生像这样在野外露营。结果现在的这群女生中混入了我这个大叔后，好像就没什么摇曳的感觉了。

    我们吃着午饭的同时，大家还热热闹闹地聊着天。已经钓到一条鱼的夏妙，甚至表情从容地开起钓鱼讲座了。

    听说她独自生活期间，曾经用简单的树皮制鱼网捕到过鱼。

    现在我们家没有鱼网，抓鱼也不是为了填饱肚子，所以才会悠哉地用钓竿垂钓，如果是为了填饱肚子而捕鱼的话，就要准备鱼网或延绳（虽然我觉得也不能粗到像粗麻绳那样）效率才会比较高。之后好像可以考虑制作一下延绳耶……

    吃完午餐休息过后，大家又在各自散开找地方垂下钓线。可能是因为太阳改变了位置，河面闪耀的光芒看起来与早上不同。希望河里的鱼也被这些亮光迷惑，跑过来吃饵。

    「啊！」

    小声尖叫的人是蒂亚娜。看样子是有鱼上钩了。夏妙立刻在她身旁下达各式指令。蒂亚娜遵照那些指令行事后，顺利钓起了鱼。而且她即使是听取指示同时行动，但所有动作都还是简洁俐落，不知是否与她平时都会挥剑练习剑术有关。蒂亚娜轻轻松松用手抓住钓上来的鱼。

    「你看、你看，我钓到啦。」

    她满脸笑容，向我炫耀钓到的鱼。虽然比夏妙钓到的那一条小上一圈，但已经算是相当大条的鱼了。

    「你也太厉害了吧？恭喜喔。」

    我坦率地称赞蒂亚娜。如果还生活在前个世界，这时候一定会用手机拍张照，可惜的是这个世界别说是手机了，感觉连照相技术都没有，不过可能会有功能类似的魔法道具或魔法就是了。

    真希望今后能碰到拥有或知晓这类物品的人，到时候我会跟那个人说「你只要把那种东西让给我，或是告诉我那种东西的消息，我就帮你打造一把魔剑」。

    接着莉凯也钓到了一条，如今还没有钓到的人就只剩我和莉迪小姐了。上次钓鱼时，大概也是这种时候开始，自己好像就变得空有干劲，所以这次要沉着以对。

    然而就在我沉着以对期间，夏妙甚至钓到了第二条，这么一来钓到的鱼就足够我们家一人一条，所以她就去附近散步了。

    不对，那是夏妙对我的体贴，她是觉得自己不在场，我钓到的机率就会上升。肯定是这么一回事。

    又过了一会，到了差不多该回家的时间，我决定再抛最后一次钓线。

    到现在还零收获的人只有莉迪小姐和我。继续保持下去的话，没钓到鱼的就不再会是我一个人而已，这样想来我还满开心的。

    不过，真希望我们两人都能钓到鱼再回家──这时莉迪小姐站了起来。仔细一看，水中有道死命挣扎、「啪沙啪沙」拍响水花的黑影。

    然而就在我分心查看她那边的瞬间，我感受到手中的钓竿明显紧绷拉扯。

    「喔！」

    正当我想要顺着鱼的游向收紧钓线时，紧绷的手感竟然瞬间消失。被鱼发现了。我顿时腿软，双膝跪地。看样子我的生产类外挂技能，对钓鱼没有任何加乘效果。废话，当然不会有。

    另一方面，莉迪小姐好像已经顺利把鱼钓上岸，现在正拿着鱼，带着一脸歉意站在我眼前。

    「没、没关系啦，反正钓到的数量已经够我们所有人吃了啊。你们说对不对？」

    蒂亚娜在向夏妙、莉凯还有莉迪小姐寻求同意。

    「喔、喔。最大的那一条给英造吃！」

    「对啊。师父，这时候家人之间就是要互相帮忙！」

    「这、这种事情有时候也是运气运气啦！」

    「各位，谢谢你们……」

    大家的安慰让我铭感五内。我带着哀伤的心情，快速打包好物品，准备回家。

    那天的晚餐不知道为什么，吃起来好像比平常还要咸。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我打完水回来时，看见莉迪小姐走到屋外，把手抵在树干上。

    （插图012）

    「早安。不过您跑到外面来很危险……又好像没有这一回事？」

    我本来是想说「跑到外面来很危险喔」但又想起她曾说过我们家附近并不危险，所以又修正了说法。

    「对的。普通野兽是不会靠近魔力量这么浓的地方。」

    莉迪小姐用犹如铃声，却又无比通透的声音回答。

    「是因为动物们会察觉到什么危险吗？」

    「没错，因为魔力量浓的地方，通常也会有比较多的魔物出没。」

    我听她这么说后心头一惊。

    「所以说这附近魔力这么浓，就代表有可能突然涌现一群魔物啰？」

    「不会的，很少发生那种状况。只是这座森林的野兽，可能会在某些条件下变成魔物，但各项特质基本上都还是跟原本的野兽一样。不过在非常罕见的情况下，确实也有可能狂暴化就是了。」

    狂暴化三个字听起来非常棘手。我家这里不管魔力量是浓还是薄，变为魔物的野兽应该都会跑来。

    慢着，我之前打倒的那只熊，该不会就是变成魔物了吧……就算夏妙受伤时（这样讲感觉已经是很久之前的事情了）还是普通的熊，但也有可能是后来变成魔物，所以我才会觉得那只熊非常危险。

    野兽如果像那只熊一样变得危险，最终会变成什么样的魔物都还是未知数，幸好之前及早收拾掉那只熊。嗯？等一下喔。

    「那么如果要在我家养动物的话……」

    「我是不太建议。不过，我之前看过英造先生您和蒂亚娜小姐的剑术练习，两位的身手看起来都非常好，我是觉得就算有什么万一，你们也有能力应对。就像我刚才说的，野兽就算变成魔物，各项特质都还是跟原本的野兽一样，所以那些聪明的狼如果变成魔物，基本上还是会很聪明喔。」

    最糟的情况有可能演变成，悲痛万分的生死离别……面对这种事情真的很痛苦。不过换个方向想，也鲜少会演变成这种情况，看来一切只能端看命运的安排了。不过养马好像不会有问题，这让我松了一口气。

    「由于魔力会淤塞在洞窟这类地方，因此魔物会从这些地方出现。而且这类魔物基本上都是凶残无比，据说目前也还不瞭解形成的原因。」

    莉迪小姐用淡淡的语气解说了魔物生成机制。原来是这样。我到目前为止都还没听夏妙或蒂亚娜说过家里附近有洞窟，不过等等还是叮嘱她们一下，如果发现洞窟千万不要靠近。

    「话说回来，您出来外面做什么啊？」

    我思考了一下魔物的事情后，这么询问莉迪小姐，结果她瞬间皱了眉头。

    「啊，我问这件事情不知道会不会很失礼，如果您觉得不舒服，还请忘了我刚才的问题。」

    我从莉迪小姐的反应来看，判断她感到反感，因此急忙收回刚才的提问。

    「不会失礼，没关系的。我只是在吸收魔力而已。」

    「吸收魔力？」

    「是的。饭还是要吃，但精灵还另外需要魔力。」

    「原来如此。」

    难怪在城里几乎看不到精灵的踪迹，在王都也是一样，毕竟精灵需要魔力，但在王都和城里都无法吸收到魔力。这样想来，他们当然不会出现在这些地方。此时我觉得若是再继续问下去就太不识相，所以只是「嗯嗯」地点头回应，接着便再次挑起水瓮，准备返回家中。

    「英造先生……」

    莉迪小姐叫住了我。

    「您看来没打算多问呢。」

    她以几乎不带表情的面容与声音这么说。我回答她：

    「我毕竟是个男人，当然对您这种美若天仙的大美女很感兴趣，我只是很清楚，这个世上也有很多不该问的事情。」

    接着刻意抿嘴一笑后，才进到屋内。我好像有点耍帅耍过了头耶。

    进到锻造坊朝神龛祭拜，然后在锻造炉和火床点燃火焰。至此都是平时的例行公事。

    但接下来有些不同。我今天的工作内容虽是继续修复秘银剑，但差不多是时候要进入塑形、细部修整等最后阶段了。

    「好，接下来我得好好加油！」

    我用双手轻拍脸颊鼓足干劲。

    「今天起的作业内容很困难吗？」

    莉迪小姐好像目睹我刚才的动作，向我搭话。

    「是的。到三天前为止都还是专心做好延展作业就可以，但今天开始就要开始塑形，而且锻造时还要对照这把剑重新锻造前，留下的木头模型。」

    「原来如此。」

    莉迪小姐露出钻牛角尖的表情陷入沉思。

    「抱歉，让您感到不安。我会尽全力进行修复，您还请放心。」

    「至今的修复作业我都没有感到不安……没事，万事拜托了。」

    莉迪小姐以坚定的眼神凝视着我这么说。看样子这把剑对她来说真的非常重要。我想到这里，就鼓足十二万分的干劲准备开工。

    然而，我虽有外挂技能协助，但相对的作业进度就会变得缓慢。看来接下来的作业关键会在于，要如何一面减轻进度的压力，一面做好修复工作。

    我将秘银加热后取出，放到铁砧上，接着把木头模型放在一旁对照参考，并且挥动铁锤敲打，同时还发动外挂技能，寻找适当的敲打位置。每挥下一次铁锤，锻造现场就会响起清脆的响声与美丽的火花。

    莉迪小姐也在一旁观看我修复秘银剑的过程──不过，怎么觉得她今天靠得有点近。

    目前修复作业确实终于已进入最终阶段，她可能是开始对锻造感兴趣。如果真的是这样，不失为一件好事。我这么认为的同时，再次把秘银剑插进火床。

    加热秘银剑后，以铁锤敲打，结果仅仅微幅变形。接下来基本上就是不断重复这个工序。我一边对照重新锻造前留下的模型，一边发动所有外挂技能，操作手中的铁槌，希望将秘银剑复原至原本的模样。

    结果锻造坊今天也是成天响彻清脆的敲打声。

    这天的进度是，已完成大约三分之一的秘银剑塑形工序。外形看起来大概会让人觉得「已经隐约看得出剑的轮廓了」。照这样的速度来推算，还要花三天左右塑形，接着再花三至四天进行细部修整。感觉起来应该还算从容，能在两个礼拜的期限内完成修复，不过可能会来不及制作例行性批发用的商品。幸好已经先省下一个礼拜交货量。照目前的进度，期间甚至能排定一天当作休假日。

    ◇　◇　◇

    翌日，我打水回来后，在屋外没看见莉迪小姐。吃早餐时，我隐晦地问了问她，不让其他三人听懂我的意思，莉迪小姐则表示「不是每天都得那样，没有问题」。想想也是，要不是这样，莉迪小姐在旅行的这段期间，应该会很苦恼无法补充魔力吧。

    今天的工作内容基本上和昨天一模一样。我先重复了昨天早上做过的一连串事务，接着才开始作业。锻造坊内回荡着火焰燃烧声和铁锤敲打声。作业期间，莉凯、夏妙和蒂亚娜三人根本无法保持安静，总是有一搭没一搭地边聊天边工作。她们除了偶尔会在莉凯必须集中精神锻造时缄口不语，其他时候会大聊特聊缝补衣服等此处的日常生活起居，或是蒂亚娜的王都趣事。

    不过，我的专注力也没有因为她们而中断，所以也没特别提出抗议。反正又不能像在前个世界时，用手机边听音乐边工作，因此听她们的聊天就当作在听收音机。

    我则是时常找莉迪小姐讲话。大部分在讲吃的，基本上都是我在说话，莉迪小姐只会回答问题和点头。结果今天我试着问了一件一直以来都很在意的事情。

    「您如果不想回答这个问题也没关系。」

    「好的。」

    莉迪小姐搭了腔，蓝色双眼还映照出加热到赤红的秘银剑。

    「我想问的是，这把剑为什么会断成这个样子？」

    这把剑连我动用外挂技能，都还要耗费一番工夫才有办法修复，不难想像原本应该就是把相当上等的好武器。既然如此，应该不会因为一点小事就断裂毁损。我在意的事情就是，这样的武器究竟是在什么样的情况下，才会碎裂成这么多大小碎块？

    到底要怎么做，才能让秘银剑这种上等武器碎裂到这种地步？我如果有能力重现碎裂过程，我会在重现后，试着锻造一把在同样情况下也不会碎裂的武器。所以我其实纯粹是出自身为工匠的兴趣，才会问这个问题。

    莉迪小姐稍微垂下了视线。她大概是在思考该不该回答我的问题。过了一会，她抬起眼睛看向我。

    「由于事关魔法，因此我无法解释得太清楚，总之就是秘银类的武器装备，只要依循某个步骤，就能引出秘银内蕴含的魔力使用魔法。这把剑的用途就是当作魔法媒介，是受到我们村里严密保护的重要宝物，情况危急时才会动用。之前村里发生了某件事情，情况危急到必须动用这把剑，但我们引出的魔力超过上限……」

    「所以剑就碎了。」

    我把话接着说完后，莉迪小姐用力点了一下头。原来如此，难怪她开出的修复条件是「希望修复到完好如初」，而且是委托对象是「非常擅长灌注魔力」的人。

    如果使用者（精灵或矮人都符合）没有能力灌注某程度以上的魔力，这把剑就无法发挥「魔力电池」的效果。话虽如此，又不能单纯修复到能够发挥电池效果就好，毕竟这把剑是村子里重要的文化资产，莉迪小姐当然不可能随便修复外形就拿回去交差了事。

    「原来是这样……」

    我这么说的同时，朝着秘银挥下铁锤，接着再送进火床。看来我有点失算了。因为我们家四个人，都没办法用莉迪小姐说的方法破坏秘银剑，况且我们本来就没有任何办法防止秘银剑被这样遭到破坏。

    现在这把秘银剑的情况，就像是外形如同蝌蚪的「鲁珀特之泪」。我们能够敲打蝌蚪的头，但无法折断尾巴，更没有办法预防折断尾巴后，整个本体会爆裂四溅的现象。

    话虽如此，我和莉迪小姐的这番问答也不是毫无意义，其实具有相当的收获。她之所以没有清楚说明引出魔力的方式，大概是因为那是她那座村子，甚至是精灵这支种族不外传的秘法，不过光是得知秘银能作为魔力电池这件事，就是个弥足珍贵的情报。此外，莉迪小姐也不打算详细说明他们村里发生的事情。

    由此轻易就能联想到，纵使再三逼问莉迪小姐也问不出个所以然，因此我当下只对她说了声「这样我知道了，谢谢」并且决定今后再也不谈论这件事情了。

    隔日，终于塑形到能看得出大致的外观。细节部分当然还存在不少出入，但整体已经修复到不会比木头模型逊色太多的程度。剩下就是要看我能把这支剑细部修整到多完美了。我用双手「啪」地拍了脸颊，借此告诉自己要把神经绷得再更紧一点。

    今天开始终于要着手进行细部修整。我在动工前，仔细查看整把剑，找出需要修整的地方。相较于修复初期，如今已经很有剑的模样了。我重复确认多次后，并未发现魔力有所流失。在进行最后的细部修整期间，我必需让剑维持目前的状态。

    我将剑放入火床，接着发动外挂技能调整炭的摆放方向和鼓风方式，仅加热我想加工的部位。待温度提高到可加工的范围后取出，再以铁锤敲打。先是按照我的想法敲打，再对照木头模型确认是否完全一致。接下来就是重复以上工序。

    今天夏妙和蒂亚娜外出打猎，因此作业期间就我、莉凯和莉迪小姐三人在聊天。我在对照剑与木头模型期间，就剩莉凯和莉迪小姐在说话。莉凯今天锻造的是一般版小刀。

    莉凯小姐刚来借住时，这两人聊天时还会显得尴尬，但可能是共同生活了一个礼拜左右，看起来都对彼此敞开了心房。

    「我不像师父那么擅长掌握魔力的流动……」

    「我之前听说矮人工匠都比较擅长掌握矿石本身的状态，而不是魔力。」

    「我到底要怎么做才能变得像师父那样，就算只能摸到师父的边也好。」

    「英造先生的能力，已经完全不是常人能够比拟的了，所以我觉得你要以他为目标的话，会非常辛苦……」

    「这部分我也有自知之明，要不然能不能教我一些诀窍之类的东西也好。」

    「……好吧，虽然我不会长时间待在这里，不过在我离开之前，我们就尽量练习吧。」

    「你愿意教我吗？太好了，拜托你了！」

    莉凯鞠躬行礼，莉迪小姐则是有些不知所措地露出微笑。话说，我之前也曾对莉凯露出类似的表情。

    依据我在前个世界的知识，矮人与精灵明明是两支相互对立的种族，如今分属这两种族的人竟然成为相互扶持的朋友，真是段佳话。

    接下来有好一阵子，莉凯在锻造时，莉迪小姐都在一旁教导有关运用魔力的知识。此外，莉迪小姐决定不再监看我的修复过程，她跟我说：「英造先生，我已经充分瞭解您的实力，所以觉得不必再监看了。」

    不过，后来她偶尔还是会瞥看我这边，好像是在帮我做最低限度的确认。

    既然如此，我也要对自己的修复成果有信心才行。毕竟一件工作进行某种程度后，最棘手的情况就是被人指责这里不对、那里不对。我在前个世界时，不知道因为这种事情吃了多少闷亏……讲那些事情实在太悲伤，所以就此打住好了。后续我再偶尔请莉迪小姐帮忙确认一下修复状况就好。

    这天工作结束时，也顺利达成原先预设的进度。莉凯因为在练习查看魔力，所以锻造进度好像不尽理想。但是，距离下次交货还有一段时间，况且本就没有约定确切的交货数量。

    然而更重要的是，我希望莉凯的实力能进步到生产得出高级版物品。如果她真的能办到，工作分配方式就会变得更多元，例如我负责高速量产一般版物品，莉凯负责锻造高级版物品。此外，也不会像这次这样，因为我的工作进度，导致无法进城交货。最后，希望莉凯能借此慢慢建立起自信心，有朝一日能「光荣返回老家锻造坊」。

    我们整理好锻造坊后，夏妙和蒂亚娜回来了。

    她们两手空空，看来大概是猎到了大型动物。一问之下，她们的回答果然不出我所料，说是猎到一只大野猪。据说蒂亚娜今天也是担任狩猎助手。

    看来狩猎这边也会轮流负责不同岗位，当两人都能负责一样的岗位时，工作分配方式就会更富变化。她们俩好像会利用空档时间练习弓箭，看来这阵子得找时间做把弓给蒂亚娜用了。

    最后补充一件事，那就是蒂亚娜一直唉声叹气说：「这趟外出没能看到小野狼。」

    ◇　◇　◇

    隔日早晨，我们前去湖边回收前一天猎得的野猪，吃完中餐后，便展开下午的工作。我当然是继续处理秘银剑的细部修整，莉凯锻造小刀，莉迪小姐则是观看莉凯工作，同时陪她进行魔力训练，夏妙及蒂亚娜在庭院练习弓箭。

    秘银剑外观如今已经十分近似木头模型，我将之放入火床加热，过程中当然是发动所有外挂技能。加热到适当温度后取出，以铁锤敲打数次，再将稍微改变外形的秘银剑对照木头模型，确认是否修整到理想中的形状。

    今天也是不停重复以上的工序。由于作业过程单调，旁人看起来会以为我不断重复完全相同的事情，但我必须仔细对照木头模型，因此实际上是感受到秘银剑慢慢地愈变愈像原来的模样。

    秘银温度只要低于适当的加热范围就需要再度加热，我会利用这段加热空档，前去查看莉凯（还有莉迪小姐）的情况，看样子进步速度虽然极其缓慢，但确实在慢慢进步。

    总觉得她正在锻造的小刀的闪亮粒子，也就是魔力看起来已经变多……当然，现在就是看起来变多而已，实际情况还要等之后仔细检查才能确定。

    莉凯继续进步下去，变得能够灌注大量魔力后，高级版物品将会再细分为两大种类。

    制作一般版物品时，仅靠一般加工，几乎不灌注任何魔力，但制作高级版物品时，就会分为两大种类，一是采用极致加工技术，让锻造材质发挥最大效能的物品，一是采用一般加工技术，但灌注大量魔力的物品。特制版物品则是会结合这两大种类的优势之处。

    不过，可以的话，我是希望莉凯能先变得有能力锻造让锻造材质发挥最大效能的高级版物品。因为这样的技术可再进一步搭配灌注魔力的技术，并且在魔力稀薄的地方进行锻造时，也不会受到影响。

    实际上，我先前锻造的艾伊莫尔家传家宝剑，在灌注魔力之前，已算是钢制剑中一等一的高级货，虽然我这样很像在自吹自擂就是了。我现在就是希望莉凯能先将锻造技术磨练到极致，接着只要再努力更上一层楼就好。

    不过，我都是仰赖外挂技能，无法具体指导莉凯。因此趁莉迪小姐还在我们家时，让莉凯尽量学习魔力的相关知识，至于让锻造材质发挥最大效能的方法，我之后再好好示范给她看就好。

    我进行一连串作业的同时，思考着这些事情。

    夏妙如果在场，感觉会被她调侃一句「英造现在好认真在想事情喔」。我不禁露出苦笑，决定接下来要把注意力全部集中在工作上。

    ◇　◇　◇

    翌日我、莉凯和莉迪小姐重复进行昨天的作业内容。夏妙和蒂亚娜好像准备外出采集，所以我请两人帮我带某样东西回来。大家一起在神龛前二拜二拍手一拜后，祈祷今日作业与采集平安顺遂。好了，上工了。

    作业内容与昨天完全一样，甚至连锻造坊内的画面和声响也是。莉迪小姐正在教导莉凯有关魔力的事项。莉迪小姐有着满高&amp;#18487;的身高，莉凯则是偏矮，乍看之下就像妈妈在教女儿做事情。我在前个世界时，终究没能获得这样的幸福，如今看到这样的场景，或许称得上是如愿以偿了吧。

    近来我一直绷紧神经专心反覆进行相同的作业内容，看到这个画面后，总觉得紧绷的精神也跟着舒缓许多。

    秘银剑目前修整到几乎可说修复完成的程度了。即使对照木头模型，也几乎找不到差异。这样的成果要说是修复完成也不为过，但在我发动外挂技能确认后，深知现在还有需要改进的地方。完工日期应该会落在明天。

    我们整理好锻造坊后，夏妙和蒂亚娜回来了。今天收获是木莓般的那种果实、像是桃子的果实，还有……

    「我拜托你们的东西有采回来吗？」

    「有，这个应该可以吧？」

    「可以，谢谢你们。」

    夏妙递过来的东西是先前有采回来过的薄荷，只不过这次是带根的一整棵植物。

    今天暂时先把根放在水中，这两天再把它种到中庭。假如它的特性和薄荷一样的话，种下去后就算丢着不管，肯定也会自行大量生长。

    我在前个世界时，曾用水耕栽培法种过薄荷，后来长了一大堆。如果生长情况不如预期，到时候再来想办法就好。如果栽培成功，今后随时都能喝到薄荷茶了，真是教人期待。

    ◇　◇　◇

    隔日清早，吃完早餐后──

    「今天是秘银剑修复工作的最后一天。」

    我在平时讨论今天要如何分配工作的时间这么说。

    「喔～终于要完成啦！加油喔！」

    「终于到这一天了，师父！再加把劲就完成了！」

    「我好期待喔！」

    「真的非常谢谢您。」

    大家纷纷祝福、鼓励我顺利完成今天的修复工作。而且，她们四人都暂停自己手边的工作，前来观摩我的作业过程。

    我们五人站在神龛前祭拜。我到刚才都还有种激动，甚至有些兴奋的情绪，如今都已消失殆尽，只是带着犹如微风吹拂过湖面的心情面对神龛。

    我二拜二拍手一拜，祈求接下来的工作平安顺遂，今天能够如期完工。现在连刚才吹拂过内心湖面的微风也已停止，完全沉浸在静谧之中。

    就连平时只要点燃火就会被我忽略的火床，我今天也是抱持像是要赋予某种东西新生命般的心态，点燃火焰做好准备。

    我就这样聚精会神地展开修复。过程中虽然还是有完全无法达到理想状态的部分，但我也没有心烦气躁，只是带着沉着冷静的心态挥动铁锤。秘银则像是在回应铁锤的敲打，缓缓改变自身的形状。

    晌午刚过，秘银剑几乎已无需要修整的地方。我发动外挂技能，对照完最后一次的木头模型后，修复工作便彻底完成。

    不过，还有最后一道工序要处理，那就是打磨。外观虽然已经重拾原貌，但还未打磨出剑刃，无法斩砍任何东西。我同样运用外挂技能，极为谨慎地打磨出刃部。

    当然只要经过打磨，剑身材质就会减少，深怕会有魔力因此泄出，所以我现在是全神贯注打磨刃部。手上传来剑身坚硬的触感，还「锵啷」地听到敲响玻璃般的声音，所以还能享受与铁锤敲打时不同的悦耳声响。

    我让秘银剑响起最后一次「锵啷」声，仔细查看打磨后的剑身。见到剑刃锋利到感觉连空气都能斩断后，我点了点头。

    莉迪小姐应该是看出修复工作已到尾声，因此把护手和剑柄递了过来。我恭敬地接下两样东西，缓缓运用连一个分子的偏位都不会出现的手法，慎重地组装秘银剑。

    最后拿起铁锤，敲紧能把秘银剑固定成一体的插销。

    我毕恭毕敬地慢慢举起组装完成的秘银剑，接着仔仔细细地察看每一寸剑体。

    「……大功告成。」

    我这么说的瞬间，包含莉迪小姐在内的四人全都「哇！」地欢声雷动。我再次看了完成修复的秘银剑，非常有信心这把剑已经重拾原貌。

    （插图013）

    「莉迪小姐。」

    「是。」

    「我修复好了，您请确认。」

    「好的，我看一下。」

    我把剑交给莉迪小姐后，她便露出像是要看遍剑上每个组织的眼神，开始检查秘银剑。我有信心一定能过关，但委托终究是委托，因此还是紧张得咽了一口口水。

    并不是莉迪小姐可能会挑三拣四，而是她对所谓的「原本那把秘银剑」大概也存在个人成见。但是我认为如果成品无法符合她的期待，那就是修复失败。若是修复失败，当然就有可能要重新来过。

    一想到这里，我不禁瑟缩身躯。我家另外三个女生，目前的心情可能和我一样，因此是用锐利无比的眼神，目不转睛地凝视着正在确认剑体的莉迪小姐。我非常感动她们能体会我的心情，但一直盯着莉迪小姐，可能会妨碍到她确认秘银剑，真希望她们适可而止就好。

    莉迪小姐把剑放到了台子上，看来是确认完了。此时连我都加入凝视莉迪小姐的阵容，害得她好像有一瞬间被我们四人的目光吓到倒退，不过马上就稳住脚步了。

    「谢谢您的用心，修复成果甚至超乎我的预期。」

    她这么说。

    「太好了！」

    夏妙开心到站了起来，莉凯和蒂亚娜则是抱在一起。我也非常高兴，但是有件事情让我很在意。

    「请问您说成果『超乎』您的预期是怎么一回事啊……？」

    我不卑也不亢，纯粹只是说出自己想问的问题。

    「就是『超乎』我的预期而已。」莉迪小姐回应。她应该是要表达自己说的话就只是字面上的意思。也就是说修复后的秘银剑品质，甚至高过客户原本的要求。

    但是，莉迪小姐这次提出的修复期望是「完好如初」，如今已超乎她原本的预期，所以我疑惑的是这样真的算是修复成功吗？

    我自己是觉得在这一点上，应该要把修复品质控制在明确的标准范围之内才行。

    结果莉迪小姐立刻回答了我的疑问。

    「是没错，我委托时是希望您帮我把剑修复到完好如初，不过现在修复后不仅外观恢复原状，秘银剑内蕴含的魔力量甚至比原本多上非常多。以这把剑的用途来说，魔力蕴含量当然是愈多愈好，老实说我还想谢谢您帮忙提升魔力蕴含量呢。」

    她所谓的那把剑的用途应该是指魔力电池吧。如果说引出的魔力量一超过限制，秘银剑就会碎裂毁损的话，那魔力的蕴含量当然是愈多愈好。总之这下我放心了，只要知道自己没有多此一举就好了。

    虽然我不清楚这把秘银剑原本的魔力蕴含量有多少，不过应该也是相当可观。这么想来，就让我有点好奇究竟是发生什么事情，竟会让人引出超量魔力导致秘银剑碎裂。

    不过想也知道就算问了莉凯小姐肯定也不会说，所以我也不自讨没趣了，反正之后如果又碎裂毁损，我再帮她修复就好。

    「至于修复费用的部分……」

    啊啊，对耶，必须要讲定费用才行。虽然我透过这次的修复工作获得很多经验，算她便宜一点也没差，不过我还是采用之前订的那个计费标准好了。

    「如果客户是独自前来，那么客户开价多少我都接受喔。所以莉迪小姐，您只要支付您愿意支付的金额就可以了。」

    「这样啊。唔嗯……」

    莉迪小姐用手抵住细尖的下巴陷入沉思。她的脸蛋只有巴掌大，又给人相当文静的印象，因此非常适合摆出现在这个动作。

    ……对比起之前最后一个上门的客人海琳，根本就是彻底相反的两个人。

    莉迪小姐思考一阵子后，说了句「请稍待片刻」，便返回起居处。我在这个空档时间，拿起刚修复完成的秘银剑（＋α）摆出战斗架式。其实在修复过程中已经体会到，秘银制的物品实在好轻。如果用同样重量的钢材制作武器，虽然还不至于只有摺叠小刀的大小，但大概也只能做出小刀或再稍微大一点的刀剑。

    我试着挥砍了几下，但毕竟是别人的东西，所以马上就停手。如果是全新锻造的武器，就能借由试刀的名义实际挥砍，但这次是修复品，感觉无法套用相同的方式。

    过了一会，莉迪小姐拿着一只小布袋回来。那与其说是钱包，更像是放了不少钱的钱袋。

    「让您久等了。」

    她从袋子中取出金币，还有一种没看过的薄板。金币应该有五枚，接着仔细一看才发现那种薄板好像是宝石。薄板有两块。我不清楚宝石的行情，但应该相当值钱。

    「照理来说，让您锻造出魔力蕴含量这么高的物品，应该要支付您更多费用，但我能动用的额度最多只有这样了。」

    唔嗯──我还是觉得她给太多了。毕竟我没多花材料费，她又教导莉凯那么多事情，我自己也透过这次修复学到很多。啊，有了。

    「那个……要不然这样好了。」

    我这么说的同时，把一枚金币退还到莉迪小姐手中。

    「我用这一枚金币，跟您购买您村子里栽种的蔬菜种子，然后您能不能帮我把种子送到告诉您这间锻造坊位置的那个商人那边？您只要跟他说『这些是英造要的』他应该就会懂了。当然，卖我种子的前提，是不要造成村里其他人的困扰。如果钱还有剩，要分季节配送种子也没有关系。啊，对了，精灵村庄的蔬菜该不会不卖外人吧？」

    「没有，没那种事。我们平常也会卖给人类商人。不过，您真的要种子就好吗？」

    「是的。您上次跟我进城时应该也有看到，这样就是类似我跟那位商人的交易模式。」

    虽然这样不算打折，但至少有一枚金币，回到莉迪小姐居住的精灵村庄手上──总之我是这样解释给自己听。

    ……我之前把海琳的剑，和平息艾伊莫尔家纠纷时拿到的金币数量，告诉莉凯和蒂亚娜，结果被她们俩骂「该收多少就要收多少，要不然你就是在贱卖自己的专业，而且其他铁匠还会被你害在价格费用上站不住脚」因此当时我就决定避免直接给客户折扣。

    其实这次的修复工作，我本来还觉得只要能拿到三枚金币就够了。之前我挨骂时，夏妙是一副搞不清楚状况的模样，不过日常用品的行情她就一清二楚，所以我猜她只是因为金额过大，所以无法体会当中的落差。

    莉迪小姐好像再次陷入沉思，但过了一下子。

    「那么就照您的提议。」

    接着便把原本递给我的一枚金币放回袋中。或许我应该还要以莉凯学费的名义，再退还一枚金币。不过她若是回说「这样退太多了」坚持不收，好像也没任何意义。

    总之这次的委托到这里算是圆满结束了。

    晚餐我们拿出大量家里储备的酒和肉，替莉迪小姐举办欢送会。

    然而她是客户，替她饯别虽然有点莫名，但我们好歹也一起生活了一段时间。

    话说回来，她本来还要支付借住期间的食宿费用，这部分最后我们谈妥以她教导莉凯运用魔力一事来抵销。

    这个世界的人类，除非具有家族名，要不然根本不可能有机会学习魔法，因此我认为魔力相关的知识应该是非常宝贵的情资，虽然用这样的理由抵销费用确实会让人感到有些没头没脑，但莉迪小姐心里，好像也还觉得自己没有付出足够的秘银剑修理费，因此我们双方是在各自的考量下，最后决定采用这个方式，也算是圆满解决这个问题。

    「这段期间真的发生了非常多很有趣的事情，老实说我过得很开心。如果村子里还有其他需要修复的东西，我一定还会来委托贵锻造坊处理的，虽然还是不要太常有东西需要修复比较好。」

    莉迪小姐在饯别会的最后这么说。

    「到时候欢迎再度莅临英造锻造坊。」

    我也笑着回话。

    ◇　◇　◇

    翌日清早，今天莉迪小姐从森林吸收了魔力，根据她的说法是「这些魔力是要用于回程的隐身魔法」。精灵好像能够使用强力的魔法，但她应该是觉得独自出门在外还是相当危险，所以才会使用隐身魔法。我本以为她的剑术相当高强不会害怕，结果她一直以来用的方法其实是，在干道这类地方就使用隐身魔法，让别人看不见她，抵达城镇附近再解除魔法，自始至终就只会一种防身方式。先前她自己也说过，进到森林来到我们家的这段路上，也是使用隐身魔法。

    因此，包含莉迪小姐在内，我们五人吃完早餐，等莉迪小姐收拾好行李后，我们四人决定送她到森林入口处。这么一来，也能多少替她省下一些魔力。

    夏妙走在最前头，接着依我、莉迪小姐、莉凯、蒂亚娜的顺序前进。今天没拉手拉车，所以我还带了打倒熊的那把长枪以防万一。

    仔细想想，我们今天应该要进城交货，顺便护送莉迪小姐到城镇才对。我怎么会没想到呢？如果还有下次的话，一定要这么做。

    到森林路口的一路上风平浪静。途中虽有遇到小鸟、小动物，但它们完全没有要攻击我们的意思。

    莉迪小姐毕竟是精灵，害我有点期待她是不是能跟森林里的动物对话，结果精灵根本没有这种能力。看来他们除了需要魔力、擅长操控魔力，还有寿命长之外，其他特性基本上和人类几乎没两样……

    「真的非常谢谢各位这段时间的照顾。」

    莉迪小姐伸出右手。

    「您太客气了。我们随时都在那栋屋子等您再度莅临。」

    我这么说的同时，轻轻握住她的手。

    「再见啦！」

    「下次见，在那之前我会好好练习操控魔力的。」

    「您下次来的时候，我要跟您学习精灵的剑术。」

    三人也都握住莉迪小姐的手，一副离情依依的模样。

    「那么再会了！」

    莉迪小姐向大家道别，而且说话音量大到让人惊讶「原来她讲话能讲那么大声喔」。我们互相挥着手，目送走她那愈变愈小的身影。

    「她走远了耶。」

    夏妙嘀咕。她原是一匹独行狼（明明是老虎），但只要遇到能真心往来的人，她都会因对方离开而感到落寞。

    「她如果想委托我制作什么东西的话，就会再来了吧。」

    「对耶。反正有一堆东西好像也只有你才做得出来。」

    我出言安慰夏妙后，蒂亚娜接力上阵。接着我们便返回森林之中。

    明天开始，又回到「日常」生活了。

第二卷 终章 在某森林内的精灵村落

    「很久很久以前，我们祖先住在不是这里的另一座森林里。」

    有个母亲正在讲故事给小孩听。这是古今中外，任何家庭里都会看到的画面。

    比较特别的地方在于，这座村落位在森林深处，还有这位母亲和她的孩子都是尖耳为特征的精灵族。

    精灵族由于会摄取魔力维生，因此寿命较长。普通人类根本无法想像，他们口中的「很久很久以前」究竟指的是多久之前的事情。这至少是两千年前的事情了。

    这座森林里有一则传说。

    从前，在不是这座森林的另一个地方有座村落，当精灵们还生活在那里时，现在供奉为村落守护神的秘银剑，在某名铁匠的巧手下浴火重生。

    变得比之前更强大，更优美。

    浴火重生的秘银剑后来还从无数次的危难中，拯救过这座村落。彷佛那位人称「时空守护者」的铁匠附身在剑上。

    这则传说正好就是发生在，秘银剑浴火重生的那个时候。

    「宝剑就这样坏掉了，伤脑筋的村人们在讨论后，决定派某个女人去找铁匠。」

    「是去找英造大人吗？」

    「对啊。」

    母亲对孩子露出微笑。她没直接见过那名铁匠的模样，但她的祖父母说他们曾经见过。

    听说那个人既敏锐又温柔，就如同从树叶间洒落的阳光，不知道是不是真的是那样。

    不过从安放在礼拜堂内的宝剑看来，那位母亲的祖父母应该说的没错。英造大人修复的宝剑散发出的肃穆氛围中，还隐约透出一股悠然的气息。

    英造大人遑论是铜像，甚至连一幅肖像画都没有留下来，因此现今根本无人知晓他的容貌。据说不是因为消失在历史洪流之中，而是他本人大喊「饶了我吧」所以才没有让人塑像或绘图。

    孩子听完故事后，亮起眼睛说：

    「我想要变得跟英造大人一样。」

    「哎呀呀，那么你要用功念书才行喔。根据祖父大人他们的说法，英造大人学识非常渊博喔。」

    「是喔──」

    母亲轻抚了孩子的头。这时外面传来其他孩子的呼喊，母亲点点头，她的孩子便冲出家门了。

    秘银宝剑就从礼拜堂中，默默守护这座村落的大小事物，如今反射着外头照进来的光线，就像露出微笑一样。

第二卷 缘分的故事③ 不是坏人的大小姐逃亡中

    「抱歉，拜托你这种事情。」

    「哪的话，大小姐都亲口拜托了，小事一桩。」

    女子正将身上看一眼就知道是富贵人家的华丽服饰，换成某种意义上也是看一眼就知道的村姑服装。村姑服装不是她自己的衣服，而是拜托仆人借她的。

    一转眼的时间，女子身上的服装已彻底变成近似村姑的打扮，接着在某些身体部位穿戴上胸甲等装备。她实在不想穿得太醒目，但考量到接下来的路途，不得不采取这样的安全措施。

    然后，女子──艾伊莫尔伯爵家大小姐，就逃出了自己家。

    艾伊莫尔伯爵家的家主和继承人，也就是蒂亚娜的父亲和长兄过世后，剩下的两位哥哥开始斗争。

    原本按照继承顺位，继承艾伊莫尔家的应该是二哥，但后来查明他并非是艾伊莫尔家正房子嗣，因而丧失继承资格。

    大概是父亲与长兄过世后那段时间开始，卡列尔的行迹就变得有点诡异。二哥原本是个爱书之人，脸上总是带着充满慈爱的笑容，如今变得不再微笑，再也不回家。

    三哥玛留斯非常担心卡列尔，蒂亚娜从三哥口中听闻事情始末后，觉得二哥理亏在先。

    大约在同一时间，卡列尔开始策画阴谋。不久后，他甚至开始危害到蒂亚娜的安全，因此蒂亚娜和玛留斯两人讨论后，认为蒂亚娜与这场继承纠纷没有直接关系，决定要把她藏起来。

    在两人讨论到一半时，玛留斯小声嘀咕。

    「话说回来还真不可思议耶。」

    「什么事情很不可思议？」

    「犯人啊。虽然八九不离十是二哥，但是我完全抓不到他的狐狸尾巴。」

    「他准备得那么充分喔？」

    「我是觉得很充分。不过二哥那个人，真的会这么狠心想出这种毫不留情的作法吗？而且，纵然他有想法，但要有钱，也要有人脉才有办法付诸行动。二哥到底是从什么地方找来这样东西的……」

    「你的意思是还有我们不知道的人涉入这件事？」

    「恐怕是。虽然我完全想不到会是谁就是了。」

    玛留斯这么说后耸了耸肩。明明情势万分紧迫，他还不忘照顾蒂亚娜，看来相当担心她。两人目前都过着神经衰弱的每一天，因此蒂亚娜非常感激三哥对自己的关怀。

    「好了，现在要先想你要躲到哪里去。」

    「你有想到什么地方吗？我们可能会去的地方，二哥大概都知道吧？」

    「确实是。这种时候家人是敌人的话，我们手里的牌大概都被看光光了，真的有够难对付。不过，这次你不必担心。」

    「你的意思是……」

    「我有想到一个地方。」

    「我躲到那个地方去就安全了？」

    「对，因为那个地方在『黑之森』里头。那边住了一个铁匠。」

    「有那种人喔？」

    蒂亚娜难掩惊讶，大声这么说。毕竟「黑之森」岂止是王国境内，根本是世界闻名的危险地区。据说那边不仅有凶猛的野狼和野熊，还有魔物出没，进入那座森林只会一去不返。

    光是有人进出那座森林就足以让人大吃一惊，居住在里面的话当然更不再话下。

    但是，玛留斯扬起嘴角笑着说。

    「有啊。就是制作这把剑的人。」

    语毕，他用手指了系在腰间的剑。那是他在城里担任卫兵时购入的物品，外观看起来是把再普通也不过的剑，但听说是把品质非常好的武器。

    「他不是自称铁匠而已？」

    「不是。他后来有把自己锻造的商品批给某个商人经销，而且好像也有把住家位置告诉那个商人。然而我也见过那名铁匠很多次，所以知道他不是会瞎扯那种事情的人。」

    「原来是这样。」

    「嗯嗯。如果要躲起来的话，放眼整个王国中……不对，是放眼全世界，应该都找不到比那更适合的地方了。」

    「说的也是，那可是『黑之森』耶。」

    「所以说啊。然后就如我刚才所说，目前就只有那位名叫卡米洛的商人，知道那名铁匠的住处。这是我写的一封信，你拿去那间店给那个商人。他的话，应该会帮你好好安排的。」

    「我明白了。」

    蒂亚娜收下玛留斯递出的信件。信封上虽有封蜡密封，但没有盖上艾伊莫尔家的图徽。蒂亚娜不知道玛留斯这么做是为了以防万一，还是因为还没正式继承艾伊莫尔家，不过她也认为既然是三哥做的决定，肯定是有他的道理。

    「虽然很赶，但事不宜迟，你趁现在就离开比较好。我不清楚城镇那边准备到什么阶段了，但是你愈快离开，愈能让卡列尔那边措手不及。」

    「说的也是。我去跟卡特莉娜她们说，我准备好会立刻出发。」

    「快去准备吧。」

    对玛留斯来说，原本他认为只要自己能活到最后，就等同在这场继承人纷争中获得胜利。但是，蒂亚娜平安与否也是胜利条件之一，所以这样顶多只能算是「一半」的胜利。可以的话，他也希望卡列尔能安然无恙，但根本不可能事事都如意。

    玛留斯和卡列尔就是一山不容二虎，其中一方最后就算没有走上死路，至少也会身受重伤到就此隐姓埋名。玛留斯不希望输的是自己，因此他下了某种决心后，把手放到蒂亚娜肩上。

    蒂亚娜换上仆人的衣服，穿上最基本的装备，再扮成旅人模样后，立刻冲出家里后门，接着穿过小时候和哥哥们一起四处玩耍时，使用的秘密路径，离开王都。这条路径上鲜少有人迹，是以前要去玩耍时的重要通道，如今也再次发挥绝佳功效。

    然而现在的蒂亚娜也不清楚，像这样利用自己的回忆，究竟是好还是不好，也有点觉得自己好像玷污了快乐的回忆。

    不过，她把这样的内疚感全都留在王都，并且愈离愈远。比起回忆，现在更重要的是自己要尽快躲起来，让玛留斯没有后顾之忧，进而迅速解决当前的问题。她表现得无比正常，踏着飞快的脚步在干道上前进，借此避免被卷入麻烦事中。

    翌日清早，蒂亚娜在干道旁醒来。前一天傍晚时分，她很幸运地遇到一支只由女生组成的队伍，最后还一起野营。她们好像是佣兵团，接下来要去王都找工作。

    由于她们和自己是反方向，再加上自己绝对不能卷入麻烦事中，因此和她们一起吃完早餐后，便立刻分道扬镳。

    干道上飘荡着悠闲氛围，天气也相当晴朗，吹拂而过的风非常舒服。如果现在不是逃难之身，只是外出旅行的话，真不知道该有多好。

    蒂亚娜已享有「剑技场玫瑰」的称号，由此可知她的体力、体能都远比一般女生出色。

    但是，她在前进时仍旧必须保持警戒，避免山贼袭击或有野兽从「黑之森」突然冲出，因此就算有双强健的双腿，行进速度依然受限。而且也不能奔跑，因为太过醒目。然而这种情况下，后头若有追兵，她就有可能陷入不利的困境。

    若从结果来说，蒂亚娜的努力化为泡影。这时她的耳里传来有人冲来的脚步声，回过头时，对方已经来到不远的位置。就算现在拔腿狂奔，感觉也无法逃出生天。

    蒂亚娜决定豁出去了，抽出原本系在腰上的剑。她背对着「黑之森」，心想万不得已时就逃进森林内。

    追兵是三名男子，他们的武器是短剑。蒂亚娜是拿长剑，在攻击距离上占了上风，应对得宜的话，应该是能撑上一阵子。期间只要有人前来相救就能化险为夷，如果迟迟无人出手，就只能奋力拼战赌运气。

    「喀。」

    蒂亚娜勉强连续躲开袭击而来的男子，但是一对三的形势，明显就是对她不利。

    如今她开始意识到，自己差不多准备要赌运气了，就在这个时候，其中一名追兵出现奇怪动作。下一秒，现场响起「咻」一声，一支箭矢穿过刚才那位追兵的所在位置。

    「我来帮你了唷！」

    蒂亚娜听到年轻女子的说话声，她看了一眼，当下映入眼帘的是名拿着弓站立的女兽人。刚才那支箭好像是她射的。

    女兽人就从稍远处精准放箭，持续牵制想要趁隙攻击蒂亚娜的男子。蒂亚娜看见女兽人的攻势后，突然感到疑惑。觉得与其说她是拼了命想要积极终结这场战斗，更像是优先牵制三名男子，保护她不要受伤。

    女兽人似乎非常坚信，只要等某人抵达，情况就能好转。不过，她究竟是在等谁？

    结果这个问题的答案，比想像中还快出现。

    「你们几个在干什么！」

    蒂亚娜听见有名男子这么大喊后，发现刚才伸出援手的女兽人，一副就是松了口气的模样。这么说来，这名男子应该是同一阵线的伙伴了。

    蒂亚娜和刺客激烈交锋的同时，放下心中的大石，甚至意外地感觉到力量不停涌现。看来自己应该是获救了。

    然而，这个时候的她还不知道，这名男子，将会大大改变她的命运。

第二卷 后记

    阅读过第一集的读者好久不见，还有我觉得应该不多，但从本集开始阅读的读者，初次见面，你们好，我是出道时间晚的兼职轻小说作家たままる。

    本集的出版时间与上一集间隔有点久，不过由于上一集广受读者好评，所以我才有荣幸继续撰写这本第二集。谢谢大家的支持。

    上一集因为篇幅的关系，最后的后记仅有谢词，此次由于有较多能够挥洒的页数，因此我想稍微谈论一下本作的内容。

    当然，以下将会提及本集的剧情，因此在此提醒一下为数好像还不少的「先读后记派」读者。

    我在上一集的后记中有稍微提到，我是突然兴起开始撰写本作，所以写作时都没有事先针对内容设定好太多东西，直到现在也都是用类似的感觉进行写作。

    例如，若依最一开始的规划，一开始就会登场的第一女主角，其实预定是本集才出现的蒂亚娜。不过人物设定基本上和现在一样，都是贵族家的千金大小姐。

    不过后来又想到，在那样的女角色去到英造身边之前，英造生活上必须要有一位精通森林居住之道的人物，因而夏妙就在此时诞生，后来为了故事整体的协调性，有关她的剧情就愈变愈多，最后就变成各位如今阅读到的这些内容了。

    此外，本作初期若是回响不大，大概就会在本集的艾伊莫尔家继承纠纷左右收尾结束。剧情如果真的结束在那个地方，身为精灵的莉迪应该也不会诞生了。

    本作的精灵在设定上，有相当多原创的部分，不过在故事里我都不着痕迹地赋予这些设定合理的解释，这点实在值得我自吹自擂一下。

    至于本作剧情分面，原本的第一女主角终于在本集登场，艾伊莫尔家的所有成员也都出现在新写的内容中，今后会有他们出现的场面……应该也会愈来愈多，敬请期待后续发展。

    不过恋爱方面，英造会因为本作网路版中解释过的理由，不会主动追求任何人，所以或许有的读者会觉得不耐烦。至于英造会不会有一天突然主动出击？目前就连网路版的剧情，都（应该）还没发展到这种程度就是了。

    话说有些读者可能会觉得「咦？是不是还有一个人的缘分的故事还没写？之前连海琳都有吧？」这些读者还请期待下一集（能够顺利出书就会有）的内容。

    此外，本作是我当初参加小说投稿网站「カクヨム」举办的第四届カクヨム网路小说大赛，投稿异世界奇幻类拿下大奖后，出版成书的作品。目前本作的网路版也正在「カクヨム」连载中。

    网路版在剧情演进上虽然和书籍版有些差异，但整体来说都是一样的内容，想要尽快瞭解故事后续发展的读者，务必前往网站点阅。

    此外，当各位在翻阅本集内容时，本作的漫画版应该也已在漫画网站「WEBデンプレコミック」、「コミックウォーカー」和「ニコニコ静画」上架了。

    漫画版是由日森よし老师负责绘制，可以从另外一个角度观看英造他们的各种模样，也请各位多多支持本作的漫画版。

    以下为致谢词。非常感谢本次也替本作绘制精美插画的キンタ老师，还有负责绘制漫画版的日森よし老师。我在欣赏两位老师精美的绘图后，在改写部分稿件时也更有干劲了。

    此外，全力协助我进行写作的S编辑，这次也非常感谢您。

    然后是在我写作期间鼓励的好朋友们、老家的妈妈、妹妹和猫咪茶豆及昆布，谢谢你们。

    最后，我当然要向阅读至此的各位读者，献上最诚挚的感谢。

    有缘的话，我们就在第三集的后记中继续再相见吧！

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    这座城堡位在魔族统治的魔界最深处。想当然耳，此处是魔族之王「魔王」的城堡。

    如今有一名魔族踏着轻快的步伐走在城中的走廊上。这名女子称得上是外貌出众，但她最为抢眼的地方在于腰上配戴的那把「刀」。

    感觉颇具渊源、收于刀鞘内的气派日本刀，在女子的腰上展露出优美的姿态。被它夺走目光的路人不在少数。

    现在来向她攀谈的，也是被刀吸引目光的其中一人。

    「妮尔妲。」

    「魔王大人。」

    这名称作妮尔妲的女子停下脚步后，下跪行礼。前来向她攀谈的是这座城堡的主人，也就是魔王本人。她和妮尔妲一样，拥有如同画作中走出般的出众美貌。

    魔王比出手势让妮尔妲起身后，指着她腰上那把刀说：

    「我看你心情好像非常好，是因为你腰上那把武器的关系吗？」

    「是的。刀鞘是我回来这里后，才向魔族工匠订制的，不过刀本身是请人类的铁匠帮我制造的。这把刀坚固耐用，外型优美，而且相当锋利，所以现在是我的宝贝。」

    「喔？人类的铁匠。」

    「是的。难道我这么做有什么不妥？」

    妮尔妲垂下眉毛说道。魔王见状露出微笑，轻轻左右搧了搧手，否定妮尔妲的担忧。

    「别担心，没有什么不妥。我是不知道别的家伙会怎么想，但我现在没有什么特别的理由需要敌视人类。」

    魔王没有特地提到「如果是数百年前大战时还不好说」，看来对现任魔王的她来说，前任魔王的时代也已经是陌生的时代了。

    妮尔妲听到魔王的回应后，「呼」地松了一口气。总而言之，没挨骂就是最好的结果了。

    「你那把刀能借我看一下吗？」

    「当然没问题。」

    妮尔妲自腰上卸下刀后递了出去。接过刀的魔王自鞘中拔刀，刀身随即「嗖」地现形，反射着闪烁的烛台灯火，显得闪闪发光。

    「你刚说过这把刀相当锋利，意思是你已经实际用过不少次了吗？」

    「是的。包含试刀在内，我实际用那把刀砍过不少东西。」

    「唔嗯……」

    魔王再次端详刀身。如果一把刀已经实际砍过不少东西，那么不管经过再多保养，刀刃多少都会出现毁损或歪斜，修复后也会留下痕迹。

    但是，在这把刀上完全找不到这类缺陷。

    「你几乎都没在保养吗？」

    「是的。虽然不到保养完全没用的地步，但这把刀的刀刃根本不会出现半点毁损或歪斜……我顶多就是擦掉脏污避免生锈。」

    「这样啊。」

    魔王眯起眼睛心想，如果不太需要保养，感觉忙碌的自己也非常适合使用这样的武器。可以的话，自己也很想拥有一把这样的细剑。

    「所以说那名人类铁匠也愿意帮魔族打造武器啰？」

    「没错。他虽然有附加条件，但说过『没打算对客人有差别待遇』。」

    「条件？」

    「他开的条件是『委托人本人必须独自去到森林内的工坊』。」

    「只要这样就可以了吗？」

    听闻有附加条件，魔王还以为对方会要求金银财宝，或是像童话故事书的情节，会索取「委托人最宝贝的东西」，没想到会是这么无聊的事情。

    然而妮尔妲的下一句话却让魔王感到意外。

    「是的。我费了好大一番功夫就是了……」

    「你费了好大一番功夫？」

    妮尔妲平时是在魔界与外界的边境负责巡逻工作，那一带广布森林，栖息着不少危险的生物，危险到即使是已习惯这片土地又擅长战斗的魔族，也难以对付。

    有能力长期巡逻那种地方，代表妮尔妲精通在森林里的行动方式。

    因此魔王会感到纳闷也是理所当然，这样的她要居然要费好大一番功夫才能穿过森林，究竟是怎么一回事？

    此时，有件事掠过魔王的脑海。

    「该不会那座森林是……」

    「没错，就是『黑之森』。」

    魔王听到这三个字后，深深地叹了气。

    「黑之森」，这座森林拥有世上数一数二的广阔面积，边缘地带是兽人的势力范围，随意闯入确实会惹祸上身。而且听说愈往深处走，还会有极其危险的野兽四处徘徊。

    妮尔妲刚才说，有个小小铁匠就住在那种地方。

    一时之间实在无法置信，但实际去过的妮尔妲都这么说了，那就应该是事实了。

    「森林里魔力浓度很高，是对我们相当有利的环境。但那边的野狼不仅嗅觉灵敏，脑袋也相当聪明……而且那栋锻造工坊，还施加了『驱人』的魔法。」

    魔王听到此事后，瞪大了双眼。

    「是施加在锻造工坊上吗？」

    魔王上一次像这样表露出内心情绪，都不知道是多久以前的事情了。妮尔妲这么想的同时，开口回答：

    「是施加在锻造工坊上。」

    这世上真的会有锻造工坊特地施加魔法，主动回避应该会成为商机的上门客人吗？无论再怎么想，都还是觉得要有络绎不绝的客人才是好事。

    「然后啊……」

    「还有然后喔？」

    「报酬好像是随客人开价。」

    魔王听到后大感傻眼，觉得这名铁匠好像已经超出自己的常识能理解的范围。这么想来，想要理解他的想法根本是天方夜谭。

    魔王这么想着，笑道：

    「这家伙实在是个怪咖耶。」

    妮尔妲听到魔王这么说，露出怀念的眼神回话。

    「对啊，他真的是个怪咖。」

第三卷 1章 森林中

    「黑之森」──无论是危险的生物还是无害生物，于此处栖息的生物为数众多。

    虎兽人夏妙在我救了她一命后，便和我住在一起，身为矮人的莉凯则是拜我为师，蒂亚娜是在我卷入、解决她们家的纷乱后，顺势搬来一起生活。我今天和她们三人在「黑之森」内散步，此时发现有只绿色的松鼠。

    没错，我刚来到这个世界时，看到的第一只生物就是这种绿松鼠。

    我不知道这种松鼠是不是一直以来都这么不显眼，它可能是刚好准备要移动到我能清楚看见的地方，一移动就被我的眼睛捕捉到身影了。

    我说声「有松鼠」后，夏妙好像随即就发现它的行踪，但莉凯和蒂亚娜看起来是迟迟没找到，因此我用手帮两人指出了它的所在位置。

    「好可爱喔。」

    「我还以为这座森林里只有恐怖的生物，原来还有这种可爱的小动物。」

    松鼠的可爱模样让莉凯和蒂亚娜感到疗愈极了。

    「我之前有看过那种松鼠，它们是有害还无害的生物啊？会不会跑来攻击我们，或是身上有毒之类的？」

    我询问了夏妙。其实我在第一次看见这种松鼠时，就很好奇这件事情了。一直以来我都不是因为松鼠太可爱，而是害怕有个万一才没有下手捕捉。

    「它们应该不会主动攻击我们，身上也没有毒。」

    「那么我们把它抓来吃也没关系啰？」

    蒂亚娜听到我这么说后，微微倒抽一口气。可能因为是贵族没有捕捉、食用这类动物的习惯吧。

    「要捉来吃没问题，而且味道算好吃，只不过没什么肉……」

    语毕，夏妙嘟起了嘴。她是不是回想起什么难过的往事？

    「这种松鼠的动作非常敏捷，而且戒心比木叶鸟还强，明明很难抓到，但投资报酬率实在太低，所以我很少把它列为猎捕对象。」

    「原来如此。」

    在前个世界有些地区好像是很常吃松鼠，但这座森林看来不是那样的地方。

    狩猎对夏妙而言并非休闲，能否猎得猎物攸关生死，因此她可能只是没有去猎捕成果和付出的劳力不成比例的猎物。

    松鼠或许是察觉我们没打算抓它，因此目不转睛地俯视我们一阵子后，灵活地沿着树枝爬往树上消失无踪。

    「话说回来，角鹿是种什么样的生物啊？和树鹿不一样吗？」

    我在森林里一如往常「沙沙沙」地拨开野草和矮木前进时，问了这个问题。

    我记得夏妙之前除了谈过犄角和附近林木树枝如出一辙的树鹿，还提过角鹿这个名字。

    这段期间虽然目睹过好几次树鹿，但从未见过角鹿。

    往返城镇途中，夏妙应该是在遇见角鹿之前就先绕开，以免我们还要多花力气处理额外产生的麻烦事。但不会有危险的话，我实在很想亲眼看看这种动物。

    「角鹿这种动物就像这样，长有笔直的短犄角，被那种角戳到可是很危险。」

    夏妙用手势比出犄角的模样有点可爱。

    「惹怒树鹿虽然也很麻烦，但角鹿的脾气更火爆喔……」

    「是喔。」

    莉凯出声搭腔。据说她的老家为了方便确保矿石来源，因此选择建在山多的地区。她在这种成长背景下，应该有许多森林生物都是第一次听说。

    「光是不小心靠近，它们就会发动攻击喔。我有时甚至会看见反而成手下败将的野狼。」

    「哇喔。」

    （插图004）

    这次搭腔的人是我。角鹿毕竟也是鹿，所以应该是草食性动物，但竟然能反过来把想狩猎它们的对象打得落花流水，实在太可怕了。虽然我也能理解角鹿只是在尽全力求生存就是了……

    「喔，是木叶鸟。」

    我像是想逃避现实般看向树枝后，发现翅膀长得像树叶、名为「木叶鸟」的鸟类，正在啄食树果。

    它如果静静待在枝头上，看起来只像是片大树叶。

    这种鸟类会演化成待在树上也能拟态为树叶的模样，应该就代表森林里存在着视力极佳又能攀上树木的捕食者。是蛇之类的吗？

    「有擅长爬树的蛇吗？」

    「有喔。」

    夏妙不假思索地回答，一副理所当然的模样。不过，在前个世界也是一样，除了南北极圈以外，几乎所有地区都有蛇出没，所以这里有蛇才算正常吧。

    「虽然也有其他种类的蛇，但若是讲到擅长爬树的，那种蛇看起来就像是一根茶色树枝，移动速度非常快喔。」

    「这样啊。那么木叶鸟那种模样，应该是在欺骗它的眼睛吧。」

    「可能是吧。在这座森林里，枝蛇已经算是相当温和的动物了，不过它们很喜欢待在狭窄的地方，所以一不注意就会钻进行李内喔。」

    「咦？」

    蒂亚娜听到夏妙解说后有了反应，她应该相当怕蛇吧。我是觉得没什么好大惊小怪的，夏妙解说时也是神色自若，看来她至少是习以为常了。

    「我、我会小心的。」

    「嗯。可是，你也用不着担心害怕，我之前有好几次没注意直接抓到枝蛇，但它也没有攻击我，而是立刻逃走。反正那种蛇没有毒，万一被咬到也不会有事。」

    「是、是喔。」

    「不过，你如果怕蛇的话，还是小心一点比较好。夏妙你也是，假如是不小心抓到就算了，但也不要随便主动去抓蛇喔。」

    「我知道啦。」

    前个世界有种赤炼蛇，毒腺位在嘴巴最里侧，但这种蛇没有能够压迫毒腺的肌肉，所以如果只是瞬间被咬到，毒还不会注入被咬者的体内，导致有很长一段时间，人类误以为它不是毒蛇。

    由于无法证明枝蛇不是这种蛇，因此尽量不要采取可能被咬的行动，应该才是最安全的应对方式。

    「这里还有别种可爱的动物吗？」

    莉凯边走路边询问夏妙。

    「貉、小狼，还有木叶鸟跟松鼠都很可爱……」

    夏妙交叉双臂，闭起眼睛陷入沉思。她脑里现在应该浮现了各式各样栖息在森林里的动物外观。

    不久后，她突然睁开眼睛说：

    「啊，现在可能还看得到……」

    语毕，夏妙开始为我们带路。听起来是种只会在这段时间出没的动物。

    我们在森林中移动约一小时后，夏妙忽然停下脚步。看样子已经抵达目的地了。

    我们也跟着止步，夏妙招了招手要我们过去。

    她没发出声音应该就代表希望我们保持安静，所以我、莉凯还有蒂亚娜都静悄悄地靠往夏妙身边。

    接着顺着夏妙手指的方向看过去，发现有种看起来软绵绵又毛茸茸的生物，在地上四处徘徊。

    数量不只一只，而是十只左右的群体，带着软绵绵又毛茸茸的身躯，来来回回蹦蹦跳跳，眼前呈现堪称奇妙却又让人感到实在可爱的画面。

    我们眺望这个画面一阵子后，蹑手蹑脚不发出声响地远离了那个地方。

    「确实是很可爱耶。那是什么动物？」

    「那是兔子喔。」

    「这不是耳朵一带长得像野草的那种兔子吧？」

    「不是。这种兔子到现在这个时期都还会像那样，全身长满软绵绵的毛过日子。不过接下来天气差不多要变暖和了，再加上雨季来临后，那种毛淋到水会变得很重，所以它们也快进入换毛的时期了。」

    「是喔，那么它们的实际体积其实更小啰？」

    蒂亚娜询问夏妙后，夏妙用力点头回应。

    「是呀。它们换完毛后就会变得像老鼠一样小。这种兔子的毛不怎么耐用，肉也很少，所以我们兽人根本不会想去抓。」

    我是觉得它们那种软绵绵的毛，应该能用来替代棉花，但与其特地辛苦猎捕，还不如用饲养的绵羊毛就好。

    「不过，外观真的很可爱耶。」

    「外出狩猎碰到这种兔子时，确实会让人放松心情。」

    语毕，夏妙笑了后，我们也跟着一起笑了。

    「哎呀，我们走到蛮远的地方来了，差不多该回家了喔。」

    以勉强从林木间隙瞧见的太阳高度来判断，现在回家的话，应该傍晚就能到家。反过来说，现在如果还不回家，等等天色就要变暗了。

    三人异口同声地说了「好」后，我们便原路折返踏上回家的路。

第三卷 2章 新的家人

    我这间英造工坊在修复完精灵的宝剑后，再度回到平日的生活。

    所谓的平日生活就是，制作客户下订的物品，大约每个礼拜进城一次去交货。偶尔夏妙和蒂亚娜会外出打猎，我也会前去回收猎物，而这也和先前一样，是日常生活的一部分。

    就这样过了一阵子，某日我们正要往城里交货。这天的天气非常好，头顶上是万里无云的蓝天，吹过草原的风十分怡人，我们带着好心情拉着手拉车。

    此时，迎面而来的是平时没见过的一群人。他们身穿银色铠甲，上头还套着印染有城镇图徽的罩袍──这些人是城里的卫兵队。

    早有耳闻他们会在干道上巡逻，但今天还是第一次实际目睹。

    「哎呀，你们好，今天的天气真是不错耶。」

    我尽量用开朗的声音向他们打招呼。总共有四人的卫兵队中，也有我曾在城镇入口见过的熟面孔。

    「啊啊，原来是你们啊。」

    先前见过面的卫兵露出爽朗的笑容回话。

    「是出了什么事吗？」

    我像在闲聊之余随口询问般打听消息。如果是这些人，应该不会跟我说些会害到自己的事情。

    「是啊。」

    卫兵毫不犹豫地告诉了我。

    「近来这附近一带好像有土匪出没，所以我们也提高了巡逻频率。」

    「土匪啊。」

    「对啊，而且这次的情况说来奇怪……」

    如果只是一般的土匪，应该不可能特地提高巡逻频率。毕竟先前的巡逻强度就算无法歼灭土匪，但也能维持称得上安全的治安。

    「这次情况很奇怪吗？」

    卫兵点头回应我的问题。

    「嗯。听说那土匪虽然会袭击行人，但不会抢夺物品或致人于死。」

    「他们会袭击人，却看不出来有什么目的吗？」

    「据说好像是在寻找某种东西……啊，还有啊，最让人不解的是，没有半个人记得袭击他们的土匪有什么特征。」

    「完全都没有人记得吗？」

    「对。别说是长相，听说连体格都没有人记得喔。」

    「那这样根本没有半点寻找土匪的线索吧？」

    「是啊。」

    语毕，卫兵大叹一口气。

    「所以我们能做的，就只有像这样提高巡逻的频率而已。」

    「原来如此。」

    「哎呀，抱歉耶，你们接下来要进城吧？」

    「是的。就像平常那样。」

    「虽然目前无从提防，但你们还是要小心喔。」

    「好，感谢提醒。」

    我道谢后，卫兵和其他同事们一起往我们的相反方向继续前进。

    「你有没有什么想法？」

    「刚才提到的土匪吗？」

    我和莉凯一起拉着手拉车时，这么问了蒂亚娜。这座城镇是艾伊莫尔伯爵家，也就是蒂亚娜家的领地。我们这几个人中，就只有她可能知道一些内情。

    蒂亚娜看见我点头回应，便出声回答。

    「我觉得和协助卡列尔哥哥的余党无关。」

    「这样啊。」

    「你该不会是觉得有人因为那件事，所以要把你揪出来吧？」

    「没错。」

    所谓的「那件事」是指，艾伊莫尔伯爵家的二儿子卡列尔与三儿子玛留斯之间，爆发的家业继承纠纷。当时我还有今天准备前往交货的商家主人卡米洛，都站在玛留斯阵营。整起纷争最后是以卡列尔身亡而落幕。

    因此，卡列尔遗留下的亲友们如果还在寻找仇家，找的人应该就会是我或卡米洛。

    然而，那些人如果有实力找出卡米洛跟他算帐的话，直接前往他在城里的店面「问候」一下不就得了。

    如今还必须到干道上找人，代表他们不晓得寻找的对象平时居住在何处……也就是说他们在找的人是我。

    不过，蒂亚娜否定了我的推测。

    「简单来说，他们现在如果还有余力雇用这样的高手来找人，应该早就雇用了。」

    「原来如此，你说得确实有道理。」

    蒂亚娜在继承纠纷期间，曾遭刺客袭击。虽然目前还不清楚土匪使用的是什么招式，但假如有高手能让人彻底遗忘自己的特征，只要派同样的高手去袭击蒂亚娜，蒂亚娜现在应该就不会在这里和我谈天说地了。

    「既然不是卡列尔的余党，那么这土匪还真让人匪夷所思耶。」

    「对啊。总之，我们目前能做的，也只有请夏妙提高警觉，以防我们遭到袭击吧？」

    夏妙听到突如其来的指示，瞪大了双眼，但马上转为微笑。

    「包在我身上！」

    接着她用力弯臂展现二头肌，在干道上放声大笑。

    不知是多亏卫兵队的巡逻，还是单纯运气好，我们一路上都没遇见土匪，平安抵达城镇。

    除了入口卫兵的眼神比平时还要犀利外，城内依旧十分祥和，我们一路前进，最后来到卡米洛的店铺。接着将手拉车摆进仓库，再与店员打招呼后，便前往商谈室。

    卡米洛和总管一如往常进到房内，开始清点交货的物品数量，还有我们打算购买的东西。

    生意谈到一个段落后，总管为了确认交易内容离开房间。接着我和卡米洛开始闲聊，谈论起近来的新资讯。

    我由于住在森林深处，因此难以得知最新的世界情势。相反地，行商各地的卡米洛非常瞭解这方面的事情，所以我平时都是从他口中得知世上发生的各种事情。

    虽然大多数的事情都和我没有直接关系，但我万一因为没有获取新资讯而蒙受庞大损失，岂不是因小失大。

    「你有听说土匪的事情吗？」

    「有。目前我这边虽然还没有灾情，但也已经加强戒备了喔。」

    姑且不论卡米洛是否刚好同行，他店里的马车经常往来城镇与王都，现在应该还是小心为上比较保险。不过听到他的店里目前还没有灾情传出，我就放心了。

    「对了，话说回来……」

    我们闲聊到一半，卡米洛边起身边这么对我说。

    「你们跟我过来一下。」

    「嗯？好。」

    我们也站了起来，一个接一个跟在前方带路的卡米洛后头。

    「你们差不多该想要有匹马了吧？」

    卡米洛边走边说。他要前往的地方好像不是仓库，会是要去哪里呢？

    「是啊，靠人力拉车到这里也差不多快到极限了。你帮我们准备好了吗？」

    「嗯，算是吧。」

    我们跟着这么说的卡米洛继续前进，出到位在店铺后方、像是院子的地方。无论是从店铺正面还是从仓库的方向都很难注意到此处，平常大概是用来暂时摆放进货的物品。

    我之所以会说「大概」是有原因的。此处现在能看到一道不太寻常的身影。

    「其实我替你们准备的不是马，而是这家伙──走龙。」

    卡米洛洋洋得意地说。眼前是种外型宛若矮胖蜥蜴的生物──正是卡米洛口中的走龙。

    「库噜噜噜……」

    它小声发出叫声的同时，用圆滚滚的眼睛看着我们。

    「走龙……？」

    （插图005）

    我不禁好奇地询问卡米洛。脑内安装的知识虽然会告诉我这个世界大概的地理知识与生活常识，但不包含详细的生物资讯，所以我对眼前的生物一无所知。

    「对，这种动物虽然叫做走龙，但实际上它不是龙，比较接近蜥蜴。」

    话说在前个世界感觉也是这样，会把大型蜥蜴称作龙，例如科摩多巨蜥的别称就是科摩多龙。看来这个世界也有类似的习惯。

    我起初认为这种生物像是矮胖的蜥蜴，不过最贴切的形容方式应该是马匹尺寸的迅猛龙。我觉得电影中出现的迅猛龙外型圆滚滚地相当可爱，与眼前的走龙最为相似。

    或是把前个世界的西洋龙去除翅膀，再形塑得可爱一点就会像是走龙了。

    它的鳞片就像前个世界的绿树蟒或翡翠树蚺，呈现美丽的翠绿色，替它可爱的外观锦上添花。至于眼睛就是一般认知中的爬虫类眼睛，但长得又大又圆。

    总而言之，若是在喜爱爬虫类的人眼里，走龙具备了十分讨喜的外观。

    我家这几个女生中，至少蒂亚娜看起来不讨厌爬虫类，她从刚才就一直连续攻击我的肩膀。我知道它很可爱了，所以你冷静一点。

    「这孩子都吃些什么啊？」

    从外观来看应该是草食性动物。我记得曾听说过，若是肉食性动物，由于经常要撕咬肉，因此下巴和脖子的肌肉会特别发达，导致脖子不会变得太长。

    然而，这个世界的生物的演化过程，不一定会和前个世界一模一样。

    毕竟这个世界有魔力存在，而且演化过程若是相同，应该就不会出现精灵、兽人和矮人这些种族，更遑论会有我还没见识到的龙了。

    「我听说它什么都吃。它来到这边后，我喂它吃过肉，也喂过饲料牧草，结果它都吃。」

    「这样啊。」

    没想到走龙是杂食性动物。不过我家附近是森林也有野草，我也有办法取得肉，所以喂养它的饲料不成问题。

    说不定它有可能像猫一样，基本上是肉食性动物，但也会吃植物。我在前个世界时，就曾看过猫咪吃豆苗和罗勒吃得津津有味的影片。

    但还是要经过实际喂食，再分析它吃的饲料量，才有办法判断走龙真正的饮食习惯。

    对了，饲料的量。根据走龙的食量，今后或许得增加夏妙和蒂亚娜外出狩猎的次数，也必须开始向卡米洛购买饲料牧草才行。

    「它一餐大概要吃多少量啊？」

    「嗯──原本是听说它的食量不会太大，结果来这里一阵子后，它就开始大吃特吃了。」

    「唔嗯……」

    它会不会因为是生活环境出现变化导致压力太大而暴饮暴食？不过压力太大的话，通常是从原本的食欲旺盛变成不太吃喝，这不符合它过了一阵子后又开始大吃大喝的情况。

    但是，我也觉得差不多是时候以其他方式取代人力拉动货车了。

    「最后我确认一下，你不养在自己的地方吗？」

    「对。以我们家的生意规模来说，就算养了一只走龙也不会因此改善什么事情，再加上我们经常要长距离往来各地，走龙有点太显眼了。」

    卡米洛所谓的太显眼，不仅指的是外观，若从饲料费用所费不赀这一点来看，也包含了饲主财力雄厚到能养活走龙的意思。

    我一个小小铁匠饲养走龙确实会引人侧目，不过我每隔一～两个礼拜才会往返城镇和家里一趟，会被人撞见的机会其实很少。

    纵使对方因此感兴趣进一步调查，但在发现我这个铁匠认识近来大肆崭露锋芒的商人与伯爵后，应该也会感到事有蹊跷，不敢胡乱对我出手。

    「好，那么我就带回家养吧。」

    「感谢购买，不过价格很贵，你可以接受？」

    「可以。」

    老实说我有赚到钱，反而几乎没有花钱的机会，因此我家的经济状况算是相当优渥。

    「好，成交。你下次来的时候再给钱就好。」

    「啊，可是我打算两个礼拜后才要再来，没关系吗？」

    「没关系啊，反正你会来吧？」

    「我会来，那么到时候我会把钱准备好。」

    「没问题。我现在就去叫人准备一下，把你们的手拉车连接到走龙身上。」

    「麻烦你了。」

    卡米洛接着走向仓库。

    卡米洛前往仓库后，留在原地的我们开始打量成为新家人的走龙。

    「我可以摸摸它吗？」

    蒂亚娜怯声怯气地询问。

    「它已经是我们的家人了，你就摸看看吧？」

    我这么说后，蒂亚娜靠向走龙。走龙虽然一直在观察她的行动，但没有特别往后退或显露提高警觉的模样。

    蒂亚娜的手触碰到走龙的肩膀一带后，走龙就只是一直看着她。

    「哇，温温的耶。」

    走龙的外观看起来完全就是爬虫类，没想到会是温暖的体温。蒂亚娜继续轻抚它的肩膀一带，它忽然用力扭动了头。

    本以为走龙可能是感到不舒服，结果它反而开始用头磨蹭蒂亚娜的肩膀。

    看起来就像是在回敬蒂亚娜对它做的事情。

    蒂亚娜顺势轻摸了它的头。

    「库噜噜。」

    结果走龙出声鸣叫。蒂亚娜听到这个叫声后，开心地笑到眼角感觉都快垂到地上了。

    看来它完全不会抗拒被人触摸。夏妙和莉凯也战战兢兢地上前触摸走龙。它果然完全没有抗拒，只是一下用头磨蹭摸它的人，一下小声鸣叫而已。

    我也试着轻抚了它的脖子，摸起来确实感觉温温的。它明明和一般的爬虫类截然不同，身体的触感却光滑得类似蛇。我轻抚了一阵子后，走龙用它的头蹭了蹭我的头，并且「库噜噜」地叫着。

    不久后卡米洛回来了，告知已经准备好能把手拉车连结至走龙身上了。

    「不过，我只是先简单弄一下，让你们能轻松回家，因此你们到家后，还要再好好调整喔。」

    「我明白了。」

    反正也差不多是时候维修保养那辆货车了，而且若是要让走龙拉动货车，就必须减缓行进速度提升后带来的震动，因此我打算装设板片弹簧式悬吊系统，看来这些事情刚好都能一起处理。

    「走龙需要穿的拉车装备，我就帮你套到它身上。」

    「喔，太感谢你了。」

    卡米洛店内店员手上拿着应该是马用的拉车装备，套到走龙身上。我得好好记下这种套装备的方式。

    话虽如此，整个过程看起来不算繁琐复杂。最初的一、两次可能会花上一番功夫，但短时间内应该就能熟能生巧。此时我看了一下四周才发现，其他三人也非常认真地在观摩店员的作业流程。

    我们将走龙拉往仓库后才看到，原本架在货车两侧把手之间、方便人类拉车的横杆已被拆下，硬是向前延长出两根用来连结走龙身躯的杆子。原来如此，这只是应急用的配置。

    我们从走龙后方像要把整台货车盖在它身上般，推动货车将其固定到走龙身上的拉车装备。这么一来简易的马车，不对，是简易的龙车就完成了。由于没有车夫的座位，因此车夫会坐在摆放在车斗上的箱子驾驭走龙。

    今天的车夫是莉凯。毕竟只有她曾在老家驾驶过马车，而我的外挂技能应该也不支援驾驭走龙。看来回家后，我得找机会让大家一起练习驾驶龙车。

    我收下卡米洛给的今天这批货的货款，把买来的东西堆上车斗，接着所有人便坐上龙车。莉凯晃动缰绳碰触走龙身体后，走龙「库」地叫了一声，缓缓迈步前进。可能是整体重量相当重，所以一开始能感受到走龙在出力拉行，不过当货车开始前进后，它的脚步也逐渐变得轻盈。

    我在行进中的货车上向卡米洛挥手告别。平常都是我在拉动货车，因此这个画面显得相当新鲜。虽然接下来的日子将会见怪不怪，但我还是感触良多。

    龙车在城内缓缓前进，然而可能是真的太罕见，结果成了众人瞩目的焦点。希望不要有人因此特地打探我们的消息，我就谢天谢地了。

    离开城镇后，莉凯稍微加快了前进速度，货车也随之摇晃得更加剧烈。虽然不到无法忍受的地步，但我依旧打算尽快装设板片弹簧式悬吊系统，以便舒适搭乘龙车。

    现在搭乘起来虽然算不上舒适，但行进速度适中，因而淡化了许多不舒服的感觉。

    「这样好轻松喔。」

    「对啊。撇开坐车的舒适感不谈，不用走路就能回家真的是很轻松。」

    「剩下的问题就是，这家伙能一次能载运多少东西了。」

    夏妙继续和蒂亚娜说。

    「目前看起来至少两个人能运送的货物量，再加上坐在车上的我们，它都还游刃有余，不知道要载运多少东西才会是它的极限耶。」

    我听到夏妙的疑问后这么回答，但还是要经过测试才会知道走龙真的游刃有余，还是已经到达极限。不过我没打算刻意让它运送极限重量的货物，所以决定顺其自然，等有机会再测试。

    我们聊着聊着，就抵达了森林入口。速度比我和莉凯两人手拉货车时，快了将近一倍。照这样，感觉到家的时间也会变早很多。

    龙车在森林内不断前进。毕竟还是手拉车形式时，货车就能顺利往返家里与城镇，因此我现在不太担心能否通过森林。

    如今我比较不放心的反而是，走龙会不会畏惧这座森林。现在虽然没有感受到栖息在森林中的野兽气息，但我觉得走龙有可能畏惧它们。

    「如果熊之类的靠过来，走龙应该会害怕吧？」

    我问了夏妙。

    「我不清楚走龙会是什么反应耶……不过，我认为它有可能会被吓到耶。毕竟这里的熊既强大又凶残。是说英造，你跟熊战斗过，应该能体会我说的吧。」

    「是可以。」

    谈起那场战斗，我现在甚至有种怀念的感觉，不过当时赢得很艰辛。如果没有外挂技能，我那时应该必死无疑。

    「所以意思就是说，走龙感到害怕时，我们就要提高警觉了吧。」

    「会有机会让它感到害怕吗……？总之，它如果感到害怕，我应该也会察觉情况不妙。」

    「你这么说也没错。」

    夏妙在我们之中，是鼻子最灵敏的一个。虽然还不知道她和走龙谁的鼻子比较灵敏，但可以确定的是，在我们遭遇致命危机之前，他们俩就会有人注意到。

    目前两人的鼻子都还没嗅到危险的存在。在这座森林内只要不是会被野狼们当成猎物的「弱小家伙」，鲜少会遭到野兽袭击，所以此处反而比干道还要安全。

    进入森林后道路也随之中断，地面的状况远远不及干道那样平坦，但龙车还是用相当快的速度前进，意思就是货车摇晃得十分剧烈。幸好速度快到明显不是人力拉车可以比拟，因此这样的摇晃状态不会持续太久。

    虽然必须多少留意车上的货物，不过目前还没有货物掉出车外。毕竟每样物品都不是直接堆放上车，全都装在桶子或箱子里了。

    即使如此，行进途中仍旧会有「喀咚」一声用力晃动的时候，同时也要为了我们的腰着想，看来我得尽快装设悬吊系统了。

    果不其然，我们在比平时还要早非常多的时间就回到家了。若是撇开乘坐的舒适度不谈，我们确实变得相当轻松。我不禁觉得应该要更早采用这种运输方式才对，然而现在也只能替自己找借口说，这种事情终究要实际体验过，才能体会之前用人力拉车有多么费时费力。

    在莉凯和夏妙分离走龙和货车期间，我及蒂亚娜把货物搬入家中。我已先拜托两人在分离走龙和货车时，要再确认一次拉车装备的固定方式。如果是在前个世界，只需要用手机拍照记录，但在这个世界无法使用这种方式，因此只能想办法记进脑中。

    我接着像在清洁我们自己的身体般，拿泡过温水并用力扭干的布擦拭走龙的身体。走龙「库噜噜噜噜噜」地鸣叫，还眯起眼睛，感觉相当舒服的样子。

    「真乖真乖，今天谢谢你努力拉车。」

    「库噜噜噜噜噜。」

    我「砰砰」地轻拍了走龙的脖子后，它用舌头舔了我的脸。它的舌头就像猫科动物般粗糙，因此感觉又软又痒。

    然后我用空木桶装水拿到它身旁。昨天未经盐渍的肉还剩下一点，因此也一起拿了过来。

    「你如果觉得长在这附近地面上的野草能吃，你可以尽管吃，别跑太远就是了喔。」

    我这么说完，走龙叫了一声，彷佛在说「我知道了」。附近一带长着非常多野草，就算是大胃王应该也不可能吃得一干二净。

    我再次轻摸了走龙的头，接着便返回家中。

    那天晚餐时，走龙的名字果然成了餐桌上的话题。毕竟一直叫它「走龙」也不是办法。

    「话说回来了，我们连它是公的还是母的都不知道耶。」

    我忘记向卡米洛询问这件事了，虽然总觉得就算问了，他也只会回我一句「谁知道」。走龙不像哺乳类类，外形没有能判断性别的特征。毕竟以它的身体尺寸来说，如果具有那种部位应该马上就能看得出来。

    「既然如此，那我们就取个中性的名字吧。」

    蒂亚娜也露出正在思考的表情。

    「替马取名字的时候，有没有什么不成文的习惯之类的东西？」

    「没有耶。我听说过最猛的名字是匹他国贵族的马，那匹马叫做海宁古&amp;#8226;赫尔曼Ⅲ世，好像是名驹的后代。」

    明明只是匹马，竟然冠上家族名还加了Ⅲ世，实在太夸张。不过名驹所费不赀，因此我也是能懂取名者的心情。然而光听名字的话，感觉会让人不禁想问「请问是哪位侯爵阁下？」。

    「英造，你有没有想到什么好名字？」

    蒂亚娜用纯真的眼神提问，我则是苦笑以对。

    「我就不提意见了，因为我取名字的品味实在没人敢恭维。」

    「这是师父的唯一弱点嘛。」

    「我之前问的时候，也是得到非常烂的答案。」

    夏妙交叉双臂，「嗯嗯」地点了点头。我的命名品味真的是没救了……

    我们就这样继续七嘴八舌讨论了一阵子。

    「既然它都是『库噜噜噜』地叫，那干脆叫它库露露不就好了？」

    夏妙这么提议。走龙如果是公的，这名字听起来就有点太可爱，但不会让人感到奇怪。文雅的名字反而格格不入。

    「这名字很不错耶。」

    「我觉得库露露这个名字很适合它。」

    蒂亚娜和莉凯好像也没有什么意见。

    「那就决定帮它取名为库露露。」

    这么一来走龙，也就是库露露成为我们家的一员了。

    「然后，我们不能让库露露在外头风吹雨打，所以我打算帮它盖间只有屋顶和墙壁的小屋。」

    这一带虽然不常下雨，林木也能作为一定程度的遮蔽物，但任由家人在外面风吹雨淋，实在过意不去。

    由于没人反对我的提议，因此翌日起我们将倾所有人之力，替库露露盖小屋。毕竟只有老天爷会知道什么时候会下雨，尽快盖好就对了。

    睡觉前大家一起去告诉库露露取好的名字和说晚安后，它「库」地叫了一声，便在地上蜷曲身体闭起眼睛。如果是在前个世界，这画面肯定会被上传到IG。

    我在肩膀疯狂遭受蒂亚娜连续攻击之下，返回家中进行明天盖小屋所需的准备工作。

    ◇　◇　◇

    翌日天亮后，我一大清早准备去打水时，库露露已经醒了。它没在四处闲晃，只是静静坐着。

    我靠近后，它缓缓转头面向我。

    「早安，你要一起和我去打水吗？」

    「库。」

    库露露缓缓起身。

    「喔，你稍等我一下。」

    我急忙返回家里，再拿来一个打水用的水瓮，悬挂在库露露的脖子上。

    「这样你会不会很难受？」

    「库──」

    「好，那么你跟我走。」

    语毕，我走在前头，它缓缓跟在后面。我不晓得走龙平时需不需要带出去散步，不过接下来有两个礼拜的时间不会进城，所以每天像这样多少让它运动一下可能会比较好。总之今天先往返打水一趟，看看它的反应再说。

    我用平日的速度前进，抵达了湖畔，接着决定在这里洗洗脸完成早上的盥洗。如果四个人站在水桶前，感觉会非常拥挤……

    我再次帮库露露擦身体，顺便确认它的眼睛和鼻子一带，检查有没有类似人类的异常眼垢或流鼻水。结果没有发现这类的情况，看来它相当健康。

    话说回来，走龙如果感冒，要怎么处理才好？应该有专门治疗走龙的医生吧。

    不过也得要费好一番功夫，才能把医生请来这种人烟罕至的地方。看样子，我也得稍微思考一下如果是人（包含兽人和矮人）生病时要如何处理了。

    我和库露露结束盥洗后，把水装进水瓮内。库露露负责搬运的水瓮，我最后决定先装一半就好。

    「这样会不会太重啊？」

    「库噜噜。」

    「那么今天就先麻烦你帮忙运送这个量。我们回家吧。」

    返家路上我一直在观察库露露的状况，结果它没有脚步不稳也没有特别停下休息。看来明天可再增多一点水量试试。

    「辛苦你了，明天再一起去打水吧。」

    「库。」

    我从库露露的脖子上取下水瓮。它在听到明天也要去打水后，似乎也非常高兴，让我觉得每天要带它一起去打水应该不成问题。

    库露露在取下水瓮后，吃了一些我昨天喂它的剩肉。仔细一看才发觉，它昨晚也只吃了和现在差不多的量。

    假如它一餐的食量就只有这样的话，这些肉即使吃到明天都还绰绰有余。原本听说它是大胃王，但实际看来好像也不是这么一回事？

    还是说，它只有在卡米洛店里的环境下，食量才会那么大？不过卡米洛说过它的食量其实不会太大，所以这很有可能是它原本的食量。

    从它刚才一起去打水的模样来看，感觉也不是饿到不行，现在的状况看起来好像也没什么需要担心的地方。

    我向库露露说声「待会见」后，便返回家中。

    吃完早饭和处理一些事情后，我们开始今天的工作。当前的目标是，最慢在一个礼拜以内要搭建好库露露的小屋。由于要搭建的只是直接将柱子埋入地里的简易式小屋，因此应该三、两下就能建好。

    我在面向中庭的地方挖掘竖立柱子用的坑洞，使用的工具是特制版的铲子。这一带的土地虽然也偏硬实，但我多亏有特制版工具与增强后的力气，很快就挖好了坑洞。

    接着我把库露露带来现场，实际丈量适合的小屋宽度。最后决定的宽度足以让库露露躺下都还能有多余的空间，所以算是相当宽敞。

    接着我拉来，并在挖好的坑洞内竖起作为柱子的木材。在木材上绑好绳子后，库露露也来帮忙拉动，因此作业过程相当快速。看样子我再怎么增强力气，还是赢不过走龙这种「搬运专家」。

    立好柱子后，换运送屋梁。虽说是屋梁，但也只是极其普通的木材，能用来维持最基本的建筑构造而已。我运用外挂技让屋梁和柱子确实贴合，同时钉入钉子固定，以免松脱掉落。

    架好屋顶的屋脊横木等部分后，已能看出小屋的雏形。照理说接下来要架设屋顶板材和墙壁板材，但在这之前必须把刚才挖掘坑洞挖出的土壤铺到小屋地板上，让小屋的地势能稍微高于四周的地面。

    若不这么处理，下雨时水就会流进屋内，会害库露露不得安宁。

    毕竟夏妙她们具备增建房间的经验，还有库露露协助运送建材，所以搭建过程十分顺利。

    即使如此，以常识想来根本不可能在这么短的时间内完成搭建，实在是多亏了自己这身外挂技能。

    这天垫高小屋地势后，太阳也已开始下山，要等到明天才能架设板材了。我向大家宣布今天的工作到此结束。

    我不清楚库露露是人工饲养还是在野外长大，总之它非常聪明。虽然目前还不知道它能理解到多细微的事情，但至少能听懂我们对它说的话。

    我觉得走龙之所以这么值钱，除了本就稀有外，聪明伶俐应该占了很大一部分原因。

    然而，就算撇开这件事不谈，毋庸置疑的是它在我心里已是非常可爱的存在。

    我现在的心情与其说是在盖饲养家畜的屋寮，更像是在替新的家人增建房间──准确来说是与主屋分离的简易式小屋。

    我在心里盘算着明天就要把小屋盖好，同时着手准备晚餐。

    ◇　◇　◇

    翌日，我前去打水时，又和库露露同行。我今天让它搬运水量比昨天还多，装了四分之三满的水瓮，但它还是一副游刃有余的模样。看样子就算把水瓮装满，它搬运起来应该也不成问题。

    今天搭建小屋的工作基本是要架设各种板材，不过要先把板材裁切成适中的大小才行。我和夏妙前往堆放木材的地方，不停裁切合用的板材，再交由另外两人和库露露搬运。

    库露露搬运时会用嘴巴衔住板材，行动十分灵活快速，但一开始时蒂亚娜显得格外担心它。

    那样子宛若在一旁守护小孩的母亲。我是能懂她的心情，但又觉得库露露应该不会出事，根本用不着那么担心。

    由于我使用的是外挂技能制造的特制版锯子，所以转眼间便裁切出大量的板材。木材虽然用掉了相当的数量，但勉强还能维持在安全库存。

    而且至今我都没到过稍远的地方去伐木，现在库露露既然能协助搬运，这种做法也成了可行选项。看来可找个时间去砍树，以确保更多库存。

    我们接着拿裁切好的板材搭建墙壁。如果采用较为讲究的工法，其实是要在柱子上凿出沟槽，再把板材嵌入当中，但这次因为赶时间，所以只是把板材钉在柱子上。

    不过，小屋的墙壁上方空着，并非完全密封。设计上屋檐能遮蔽没有墙壁的部分，因此雨水应该不会直接打入屋内。

    屋顶主体也是用板材搭建而成，目前也只能等待下雨时，才有办法确认会不会漏水。但是我在铺设时，都是将板材叠放在前一块板材的边端上，所以应该不会那么容易漏水。整体而言近似日本传统建筑的「栩葺」屋顶。

    我虽然无法重现那种精细的工法，但只要学得有模有样，应该就能发挥类似的效果。

    我们虽然仓促赶工，但靠着分工合作和外挂技能，在日落之前总算勉强让小屋顺利成形。

    小屋最后没设置栅栏和门。我原本是考量到可能会有来路不明的土匪来到此处，所以觉得做了比较安全，但来的如果是人（不管是兽人、矮人，还是精灵、蜥蜴人也都一样），设置栅栏和门根本毫无意义，况且库露露十分聪明，因此大家一致认为应该没有必要设置这两样东西。

    而且这里不像前个世界，不拴住走龙也不犯法──是说，前个世界根本没有规范饲养龙的法律──因此采用放养方式，让库露露能自由活动。

    总之小屋的外观已大功告成，但感觉起来就只是让库露露有个栖身处而已。等之后时间充裕时，我再来把这里改成仓库，另外搭建功能齐全的畜舍（龙舍？）好像也是个不错的办法耶……

    「库露露，今天开始这里就是你的房间了。」

    我「砰砰」地轻拍着它的脖子这么说。

    「库噜噜噜。」

    库露露进到屋内转了几圈后，便随兴躺下。

    「库──！」

    接着它发出叫声，以鼻子用力呼气一下，看来十分中意这个地方。它能喜欢实在是万幸，这样我们加紧赶工就值得了。

    「你要睡觉时，或是外面下雨时就进来这里喔。如果有什么事情，来敲敲家里的墙壁找我们就好。」

    蒂亚娜边轻抚库露露边叮咛。

    「库噜噜。」

    库露露感觉是听懂了她的话，因此这么回应。

    此外顺便向各位报告，我这次和蒂亚娜隔着一段距离，因此肩膀没被她打伤。

    晚餐时，大家一起讨论、安排了接下来的工作。下一次要前往卡米洛店里交货的日子是在两个礼拜后，时间虽然还算充裕，但想做的事情实在多不胜数。

    总之大家认为必须优先处理改造货车，所以我打算用接下来四天左右的时间完成此事。这段期间莉凯她们则是处理例行工作──制作钢板和一般版物品、外出狩猎、采集和整理田地。

    我一改造完货车，就会回去处理平时的锻造工作。

    ◇　◇　◇

    翌日，我也和库露露一同前去打水。今天我一出家门，就发现它已在门口等待，因此便将水瓮交给它。库露露虽然才来了三天，但打水的流程好像已成了它的习惯。

    我今天将水瓮装满水让库露露搬运，结果运送过程毫无问题。不过它之前都能拉动沉重的货车了，这点重量的水瓮照理说是游刃有余。

    「今天也谢谢你耶。」

    「库噜噜。」

    我和库露露一同踏上返家之路。

    今天起我按照既定安排，着手改造货车。目前的货车构造十分阳春，只是前后各横着一根车轴，车轴两端装有木制车轮。

    以这种构造行驶在路上，车轴就会概括承受地面的凹凸不平，并且将反应直接传导至车斗。

    讲得夸张一点就是，假如整条路上都布满一公分的小石头，当货车压过这种石头时，就会产生上下一公分的垂直晃动。若再加上移动速度，颠颇程度就会变得更加剧烈，频率也会变得更加密集。

    这样的货车不仅乘坐起来舒适度奇差，载运的货物也可能因为震动而散落倾倒。

    因此，我打算要装设能够吸收车轮产生的振动，不让震动传导至车斗的装置，以改善乘坐的舒适度。这就是悬吊系统的功能。

    最容易装设的悬吊系统，就是在车走与车体间置入弹簧。这种缓冲的弹簧，在车轮从地面往上顶时会缩短，其余时候会伸长，让车斗能与地面保持一定的距离。

    但是，这样一来会让货车难以转弯。看来要采用前轮先从车轴装设向外延伸的支臂，再由支臂将悬吊系统牢牢架设到车轮上的方式较为恰当。若是采用这种方式，弹簧应该会装设在车轮附近。

    然而这类货车不同于汽车，车轮本身无须变换方向，不管是前轮还是后轮也都不需要顾虑动力的传导效果。因此这方面的设计不需耗费太多心力，我是乐得轻松。

    然后还必须重新制作用来连接库露露身躯、硬是向前加长长度的部件。

    通盘想来，整辆货车只有车斗和车轮会直接沿用，其余部分都必须加工改造。仔细思考这样和直接重做一辆全新货车哪种方式比较省时后，我最终认为这次还是用改造的会快一点完工。

    接下来必须思考的是板片弹簧的材质。一般都会觉得钢材比较适用，但附近一带的木头相当坚硬，所以用这种木头制成板片弹簧应该也不成问题。

    只要运用外挂技能，就能轻易将木头加工成能作为板片弹簧的形状。目前的问题在于，不知能否让金属制的板片弹簧出现在市面上。

    我稍微思考后，体认到就算自己采用木制，但之后若有看过板片弹簧的人改用钢制，结果还是一样，所以最终决定以钢材打造。

    不过，就算运用外挂技能，依旧要耗费相当的时间调整尺寸，因此还是会使用木头试作雏形。如果是木制品，我只要拿常用的小刀，轻易就能变更外形。

    莉凯她们今天起应该是在制作钢板，所以我先去请她们多做一点，不过照理来说这些本该是我得自行处理的材料才对。

    「不会，这种事情本来就是师父开口，弟子照做的工作啊。」

    我开口请求后，莉凯贴心地这么说，害我感到有些愧疚。

    我把搭建库露露的小屋时剩余的大量板材切割成细长状，做成改变长度的板子。接着烧滚水，弯曲板子，再将这些板子相互重叠后，理论上就几乎等同于板片弹簧式悬吊系统使用的弹簧了。

    由于只是试作品，因此我在正中央一带钉入钉子，将之固定在作为底座的板子上，避免倾倒。接着在板片弹簧上放置另一块板子，再放上小木桶。

    我用单手轻轻撑着板子，用另一只手由上往下按压木桶。结果能感受到物品缩紧的手感，一放开手木桶便「咚」地弹起。看来弹簧采用这种形式没有问题。

    这一连串的制程应该都算在生产物品，因此我熟练快速地完成所有作业。

    话说到底哪些作业都还能算在生产类外挂技能的适用范围内？目前看起来料理好像也算是生产物品，说不定连裁缝都包含在内。

    我之前曾在洗衣服时尝试过发动外挂技能，但洗出来的衣服和别人没有太大的差别，那样的作业应该就不算在生产物品了。

    现在虽然要优先制作悬吊系统，但之后感觉还是要找时间掌握清楚生产类外挂技能的适用项目，日后才能方便作业。

    总之现在先把外挂技能的事情抛诸脑后，要专心改良货车。我又再做了一组和刚才相同的板片弹簧组，接着用圆木头裁切出四个外型有些粗糙，还难以称为车轮的圆盘，再捡来合用的棒状物，加工制作成两根车轴。

    将「简易式车轮」固定至车轴两端，便完成前轮与后轮。接着用两片板子垂直连接前轮与后轮的车轴，组装成「井」字状般的结构。

    这么一来只要车轴能转动，就等同做出与原有车轮一样的构造。

    然而单有车轮根本毫无避震效果，所以我在后轮的板子与车轴间置入板片弹簧，并让前轮部分多出弹簧撑高的高度。

    作业过程中，我几乎都是利用外挂技能处理讲求精细的部分。我是希望有朝一日能凭借自己的能力完成这类事情，但又很怀疑当我认为是凭一己之力办到时，有没有办法分辨真的不是倚靠外挂技能。

    我不久前还是门外汉，因此能断言自己现在肯定是在开外挂，才有办法轻松完成这些事情。但在十年、二十年后，当自己能驾轻就熟地处理这类事情时，到时候自己运用的到底是外挂技能，还是自身的能力？

    ……我在独自工作时，好像都会不禁胡思乱想，不能再这样下去了。先来休息一下好了。

    我抬起头，发现库露露正坐在旁边看着我改良货车，因为今天只让它帮忙提水啊。

    「库露露，你来了啊？」

    「库噜。」

    「那么，你来帮我一下吧。」

    我继续摆放板子到垂直横跨前后车轴的板子上后，车体外观乍看起来就像货物列车的板车。虽然这种形式的车体几乎没有耐用度可言，但或许能用在简单的作业上。

    我在这台类似板车的车体绑上绳子，再把刚才用完的空木桶摆到板子上。然后也把绳子绑到库露露的身体上，让它拉动绳子。

    「你会不会觉得太紧或觉得痛？」

    「库噜噜。」

    「好，那你就在院子里绕一下圈圈。」

    「库噜！」

    我下令后，库露露便开始绕行庭院。车体由于构造的问题，转弯时显得相当吃力。空木桶先是弹起，再「铿隆」一声横倒，最后在转弯时，直接翻出车外。

    库露露看见后，本来打算停下脚步。

    「你可以继续走没关系喔。」

    我这么说后，它又开始环绕庭院。弹簧上乘载的重量极轻，所以实在很看出弹簧的变化，但若是比较前轮与后轮，就能看出后轮是在悬吊系统发挥功效下转动。

    「看来后轮这样就可以了。」

    我自言自语后，望着看来很开心地绕行庭院的库露露好一阵子。

    后来我又测试了后轮部分的构造，发觉材质换为金属效果最佳，也做出了金属后轮。剩下问题就是，实际要用的货车是否适合使用这样的车轮构造……应该不成问题才对。

    不过，要等明天顺利试做出前轮部分后，才能检视后轮构造。

    之所以要等到明天，都是因为现在太阳已经慢慢下山，莉凯她们已完成了今天的工作。

    至于库露露，好像觉得我是陪它玩了一整天。总之它开心就好，反正明天我应该还是会找它帮忙……

    ◇　◇　◇

    翌日，我拆下昨日组装的试作车体前轮，参考昨日制作的后轮部分，又再制造了两组板片弹簧组。

    简单来说，只要能在左右两侧的前轮独立运作下，于两轮各自的空隙间置入做好的板片弹簧，就算是完成英造工坊特制货车的基本构造。然而说起来容易，做起来难，感觉要费好大一番功夫才能实际做出这台特制货车。

    我拥有前个世界的知识，所以大概知道特制货车完成后的外观，但连这样的我现在都吃足苦头，前个世界完全靠自己摸索制造出这种货车的人们，实在令人敬佩。

    我经过各方尝试，发现把车轮装在「几」字状结构最末端突出处，应该是最好的组装形式。

    「几」字最上方的部分切齐车体最前缘，让左右两侧构造能独立运作，并在向下延伸的构造上装设弹簧。最后于构造最末端装上裁切圆木头制成的车轮，这么一来前轮就算正式完成。

    库露露今天也前来观摩──准确来说应该是它本人主动跑来找我玩耍，因此我像昨天一样，绑好绳子让它能拉动车体后，要它绕行庭院。

    「库噜噜噜噜。」

    库露露开心地在庭院里走动。看起来车体在转弯时比昨天顺畅非常多，好像也能多少吸收些微凹凸起伏产生的振动。

    昨天的木桶可能是太轻，所以三两下就翻落车外，所以我今天尝试载运装了水的小木桶。桶子的重量约莫是十公斤左右，板车看起来仅微微下沉。

    「好──你载着这个桶子再去绕绕。」

    「库噜。」

    库露露「哒、哒、哒」地开始绕行庭院。由于桶子具有重量，因此即使板车转弯时，也不会三两下就翻落车外。

    板车行经地面看起来凹凸不平的区域时，小幅地缓慢晃动。桶子里的水在这样的晃动下，虽然洒了出来，但不会像是还没装设悬吊系统时，「喀哒」地用力震动。

    仔细查看下，我发现有许多地方可能负载过重，但之后实际在货车装设的悬吊系统，会使用特制版钢材制成板片，这样虽然只是靠材料品质硬撑，但应该就能解决载重的问题。

    然后我必须先向将来仿制这种板片弹簧的人说声抱歉，包含悬吊方式在内的改良作业，你们得自己想办法了。

    在前个世界好像也时常听到人们在说，某样东西「不可能以现代技术重现，即使做出外观相同的东西，耐用度也无法相同」，说不定我刚才的想法就是类似这种事情。

    这天，我完成这座板车便收工，明天开始得着手打造货车本体了。

    ◇◇　◇

    又隔了一天，我用剩余的板材组合出车斗，再装设到平板车上当做小货车使用。

    这辆货车百分之百木造，车轮还运用外挂技能尽量削为正圆形，但终究是从圆木头直接裁切而成，因此耐用度和乘坐感受大概是差强人意，不过如果只是短时间使用，或是让库露露拉着玩耍，应该不成问题。反正真的坏了再说。

    今天终于要开始改造货车本体了。我先卸下车轮，修理货车受损的地方。同时也顺手修好了那些感觉还能再撑一下的毁损处。

    我在外挂技能的协助下，以无钉榫接的方式接合板材完成修补。虽然到处都能看到色差，但这种程度应该还能算是别有风情。至于车轮受损的地方，我则拿木材制成新零件后更换。

    接下来的作业内容属于锻造范畴，所以我进到锻造坊，结果看到莉凯她们正在制作短剑和长剑。

    蒂亚娜制作铸模，夏妙再把熔化的铁料浇注进铸模，最后由莉凯收尾。可能是这种分工合作的效率颇高，所以在我进入锻造坊时，她们已经完成了相当数量。

    我拿起其中一把锻造好的剑察看，虽然还是一般版的等级，但品质几乎可算是高级版了。看样子莉凯一直都有在进步。

    「这些剑做得很好耶。」

    「没有，我觉得还不够好。我必须要进步到能稳定生产师父您认定的高级版物品。」

    心怀远大的目标是好事。我现在如果吹毛求疵就太不识趣，所以我只对她说了声「加油喔」，便开始处理自己的事情。

    我从制作板片弹簧所需的钢板片开始下手。取出几片钢板，将其中一片拿至火床加热、敲打。身体感受到睽违已久的手感和声响后，甚至有种怀念的感觉油然而生。

    这种感觉还让我心生无谓的感叹，觉得自己来到这个世界还未满一年，身心却都彻底变成一名铁匠了。

    我回味熟悉的感觉，同时延展钢板，将之制成细长板状。长度和厚度全是靠外挂技能控管，硬度则是做成特制版品质。

    由于只是不断延展钢料，因此一下子就完成第一条板片了。

    一处弹簧需要使用七条左右不同长度的板片，所以我用相同的延展工法备妥了板片。接着仅卷曲最长板片的两端，让两端看起来像是装了小圆筒。

    如果要制作小刀的话，维持目前板片的形状下去制作就好，今天则是用板片拿去制作小刀前的型态下去淬火。

    话说回来，前个世界好像也有人在说，卡车的板片弹簧相当适合拿来加工制成小刀。

    现在的我反而是拿锻造小刀用的材料来做板片弹簧，一想到这里，就觉得有点有趣。

    整个制程只需延展钢板和稍作细部修饰，因此我三、两下就完成所有板片，不过试做前轮花了不少时间，所以今天我做到这里就收工。明天再来处理小零件和组装作业。

    ◇◇　◇

    翌日早晨，我决定打水时要测试看看试作的迷你货车，因此将水瓮盖上盖子，再用绳子固定到迷你货车上。如此一来就能简单重现载运商品时货车的使用状况。货车若可通过今天的测试，再加上昨天也做了实验，我就有信心实际使用这种构造的货车。

    今天早上库鲁鲁也在外头等着去打水，我将迷你货车牵绳套到它身上。

    「今天拜托你拉这个喔。」

    「库噜噜。」

    库露露「喀隆喀隆」地拉着迷你货车的同时，我也一起迈步前进。货车上载的虽然是空的水瓮，但重量比空木桶还要重。目前的载运状况十分平稳，除了偶尔会「喀咚」地颠簸一下，其余都没有出现大幅晃动。

    库露露拉车时看起来也没显得特别吃力，因此我暂且判断货车构造没有问题，毕竟真正的测试是在载运装水后的水瓮才开始。

    我们抵达湖边，把水瓮装满水后，一放上迷你货车，车体果不其然大幅下沉。以重量来说，装满水的水瓮可是很重的啊……

    我替水瓮盖上盖子，再用绳子缠绕水瓮颈部后，固定在货车上。好了，来看看这样会不会有问题。

    从结论来说，迷你货车本身做得非常成功。水瓮已经盖了盖子，还用绳子加以固定，想当然耳途中里头的水不会洒出来，也不会倾倒，但是一路下来鲜少摇晃。看来把这种悬吊系统装到待改良的货车上，应该也会有相同的效果。

    唯一失算的事情是，库露露感觉有点无聊。它好像不想靠货车，而是想亲自运送早上打来的水。

    我苦笑着和库露露约定，明天开始就让它自己运水。

    完成所有晨间的例行公事后，我开始处理今天排定的工作──制作零件。莉凯她们也以分工合作的形式，制作短剑和长剑。

    我今天要做的零件有能让弹簧定型的零件、将弹簧固定至货车的零件、车轮、车轴，还有用来补强货车各种地方的薄板。接着参考迷你货车的配置，发动外挂技能制作适当的尺寸，以装设至平时使用的货车上。

    不禁觉得如果没有这种外挂技能，就必须先一一量测尺寸才能制作零件……但开外挂就是这么一回事。将弹簧固定至货车的零件构造其实相当复杂，不过我一次便能做出正确的尺寸和正确的形状。

    我如果知道详细构造，应该连早期的汽车都做得出来。不过，我目前毫无制造这类物品的打算，只想尽量制作符合这个世界发展步调的好东西。

    我在莉凯她们行云流水般的分工合作作业旁，手忙脚乱地制作特制的零件。两边形成强烈对比的画面，看起来有些奇妙。完成一套所需的零件后，我「嘿咻」一声，抱着零件走向屋外。

    接着来到已拆下零件的货车所在之处。现在开始逐一组装手上的零件，但组装方式和前个世界不尽相同，所以有时必须进行调整。例如这里不使用螺帽、螺栓，而是使用钉梢和楔子固定零件。

    选用这种组装方式会影响维修便利度和耐用度，但我靠外挂技能制作的零件与每日检查维护补强这方面的不足，至于将来仿照这套组装方式的人们，敬请自己想办法改善缺点。

    我先装设后轮。在货车后侧装上板片弹簧组连接货车时所需的零件，接着连接最长板片上卷出的筒状物。

    板片弹簧由于呈现弓状，因此在伸缩时，以弓来说的弦部长度就会出现变化。因此连接至货车时，就必须装设用来吸收弹簧伸缩力道的零件。

    此零件仅装设于弹簧单边，另一边则是直接连接至货车。

    接着用类似固定板片弹簧组的零件固定弹簧，再把该零件最下方的筒状物套进车轴，最后于两侧装上车轮，便完成了后轮构造。

    前个世界的润滑油在矿物油普及之前，用的是猪脂肪，也就是猪油。不过我们家用的是山猪油就是了。

    据说也有人是用菜籽油，不过我们家的山猪油库存十分充足。

    正当我打算先在此处试装前轮（装设用的零件以木材加工而成），请库露露试拉时，它不知什么时候已经来到我附近待命，还用鼻子使劲呼气。

    由于不可能让它长距离拉行，因此没替它穿上拉车装备，只换用绳子连结固定。

    「这样绑你会不会痛？」

    「库噜噜唔。」

    我确认库露露有没有不舒服的地方，看起来没问题后，请它直接绕行庭院。货车的驱动装置虽然顺利运转，但还是有些小地方尚未到位，因此我不断重复拆下货车进行调整，再让库露露拉动试车这两样事情。

    在太阳快要下山时，我终于完成细部调整，这么一来后轮就算大功告成。至于前轮和拉车装备的连结装置，就是明天的工作了。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我让库露露亲自搬运今天打的水，结果它一副心满意足的模样。

    话说回来，走龙为什么会想拉动或搬运物品？

    走龙是种聪明的生物，因此总觉得它们这样的行为是来自本能以外的原因，可惜的是我不具备生物学的外挂技能，脑内安装的知识也没有这方面的资讯，所以此事完全是个谜。

    总之库露露开心就好。

    前轮的结构虽然有些不同于后轮，但制程都是一样。我用梢钉和楔子取代螺帽、螺栓组装、调整零件。

    左右两侧的前轮由于是各自独立的运行系统，必须够耐用才行，因此我决定使用钢材打造。然而使用钢材也无法消除我内心那一点不安，所以最后采用的钢材还注入与特制版物品不相上下的魔力。费了好大一番功夫才完成。

    此外要等改造完拉车装备的连结装置，才会进行最终调整。我打算参考连结装置卸除后的形状，制作全新的连结装置零件。这批零件我会以木头制作，并挪用现有的零件。我飞快地做好新零件后，替库露露穿上拉车装备（我因为手法不熟练，所以花了很多时间），再开始调整连结装置和货车。

    库露露动一下我就调整，它再动一下我又会再调整一下，重复调整一段时间后，货车终于调整到能让库露露顺畅拉行的状态。不过等下次维修时，我还想让货车拉行起来更顺畅……

    这么一来就能开始进行整体的最终调整，所以我再次请库露露拉动货车。看样子前轮和后轮的悬吊系统都有发挥效用。

    但一如所料还是有些缺陷，所以我不断叫停库露露进行调整，调整到我能接受的状态时，太阳已经都快下山了。

    如果单纯在锻造物品，应该就不会花这么多时间，然而通用型的生产类外挂技能，不如锻造的外挂技能强大，所以只能像这样反覆测试进行调整。

    我最后拿着木槌轻轻敲打固定车轴和车轮的楔子，如此一来改良型货车就大功告成了。

    照理来说乘坐起来应该远比之前舒适，而且速度也变快许多。如果能缩短往返城镇的时间，省下来的时间应该就能从事其他更多事情。

    我开心地想像能利用省下的时间做些什么事情，同时开始收拾整理环境。

    ◇　◇　◇

    昨天我改良了货车，莉凯练习了之前莉迪小姐稍微教导她的魔力注入方式，夏妙和蒂亚娜则是出门狩猎。

    也就是说今天是回收猎物的日子。

    之前曾经五个人一起前去回收，今天由库露露顶替莉迪小姐的位置，加入我们的行列。先前猎得庞大的猎物时，我们就算五人一起回收还是相当累人，但库露露加入后，回收作业应该会变得相当轻松。

    此次，我没使用货车和迷你货车。毕竟当场制作搬运座载运猎物回到家后，拆解搬运座再加以干燥，就能成为现成的木材。

    反正每次抓到猎物都是就近浸入湖水中，浸泡位置每次都会有些不同，所以多少砍伐一点树木不会有问题……应该吧。

    我们每周都会在某个地方砍一次树，看来再过不久就必须思考规划砍树方式了。

    大家一起来到猎物浸水的地点后，将猎物拉上岸，制作搬运座，再把猎物放到搬运座上，至此都还是一如既往。不过从今以后拉行搬运座的工作，就会交给库露露了。

    我本来还打算请库露露协助拉猎物上岸，但经过讨论后，大家认为这点工作我们自己处理就可以了。

    我原本认为这样根本是过度保护，但冷静想想又觉得过度役使所费不赀的走龙，也称不上是好的运用方式。

    我试着想像了坏的一面，但实际上库露露正开心地拉行搬运座，看样子今后应该能继续带它一起来。

    多亏库露露的帮忙，我们回到家的时间比平时还要早。

    「谢谢你，库露露。」

    蒂亚娜向库露露道谢，同时轻抚着它的脖子。其他人也陆续向库露露表达谢意，当然我也不例外。

    「库噜噜噜噜。」

    库露露眯起眼睛，露出看起来非常高兴的模样。

    接下来我们开始屠宰今日拉上岸的猎物──山猪。今天开始有一部分的肉要作为库露露的餐点，所以我先留了要给库露露的猪肉。

    库露露的食量不知为什么，几乎等同没有吃一样，因此我还把要给它的肉分成今天要吃的，和尚未细部处理直接干制的。这么一来它接下来两周左右都不愁没东西吃了。

    它想吃草时也会去吃附近的野草，虽然我之前担心会不会吃到毒草，但目前看起来它从未出现身体不适的模样，所以我就没有制止它吃草。

    我实在想不通它的食量为什么几乎等同没吃，但它终究是个无法套用前个世界知识的生物，所以我也决定不去想它的营养是否足够这类事情，反正长得可爱就好了。

    今天是拉猎物上岸的日子，因此就用猎物的肉做成午餐。虽然山猪排也很好吃，但我今天决定要端出烧肉风料理。有朝一日我一定要拿酵母制成的面包，挑战制作日式炸猪排或维也纳炸肉排这类又要炸又要煎的料理。

    吃完午餐后，我开始制造高级版物品。今天开始必须加紧制造两周份的库存。

    其他人则是休假，不过莉凯跑来观摩我的工作情形还练习锻造，夏妙和蒂亚娜好像跑去整理中庭的田地，所以算起来有一半是在工作。

    我今天制作的是短剑和长剑。莉凯她们留了好几把只从铸模取出的剑体，因此我不停进行加工。这些剑处理完后，就要来制作小刀了。

    正当我在制作短剑和长剑期间，蒂亚娜从起居处进到了锻造坊。她的模样显得有些慌张，我记得她不是去整理田地了？

    「库露露一直待在小货车前面耶……」

    啊啊，原来是发生了这种事。看到动物采取没见过的行动时，心里的确会感到不安。

    「你只要把绑在货车上的绳子，挂到库露露肩膀一带，它就会很开心地拉着货车到处跑喔。」

    「是喔，这样我懂了。」

    蒂亚娜以足以体现「一溜烟」这三个字的速度，冲出了屋外。在库露露的认知中，拉行小货车果然算是我们在陪它玩耍。

    看来在它的认知里，早上打水是每天的例行工作，拉行小货车或狩猎时的搬运座就是我们在陪它玩耍。

    真不知道它拉行大货车时会有什么反应。毕竟它必须穿上拉车装备，而且需要长距离移动，希望它到时候能认定这是重要的工作就好了。

    不久后，外头传来「库噜噜」的叫声，还有「喀隆喀隆」地拉动货车的声响。

    我听着这些声音，开心地觉得自己又多了一项新「日常」。

    这天我制作的物品数量一如往常，没有特别多也没有特别少。这样的结果真不知道该算是太久没锻造而产量降低，还是即使许久没锻造仍旧宝刀未老？不管真正的原因是什么，既然完成的数量没有低于预期，就算是达成目标了。

    ◇　◇　◇

    翌日，我和莉凯在锻造坊工作，其余两人和库露露外出采集，库露露好像还拉了迷你货车前往。

    话说回来，她们若是让迷你货车满载而归根本就是采集过量，所以应该只是单纯顺便带库露露去散步。

    我今天睽违许久亲手从铸模开始制造长剑，已有怀念的感觉了。我把熔化的铁料浇注进铸模，还边发动外挂技能，边慎重地缓慢浇注。接着在等待铁料冷却硬化期间，着手制作下一个铸模。

    起初莉凯说铸模她来处理就好，但她也有自己的工作要做，所以我婉拒了。莉凯是我的徒弟，但我没特别教导她什么技术。

    我虽然拜托她制作很多钢板，但说白了，我明明没有传授任何东西，却要徒弟对我言听计从的话，这种做法实在有反我的处世美学。

    因此我才会在这里揉捏黏土贴到凸形模具上，制作新的铸模。其实我现在使用的已是第二代凸形模具，不过整体设计和上一代如出一辙，所以没有不同的地方。

    等到浇注至铸模内的铁料大致冷却时，我取出了铸件。唔嗯──由我浇注出的铸件品质果然就是比较好，蕴含的魔力量也远远高于夏妙和蒂亚娜的浇注成果。这一切都要归功于外挂技能就是了。

    如果以单把长剑和短剑来说，我若是加工自己浇注而成的剑体，制作速度应该会是最快。

    不过，我当然是自己一个人独立作业，无法一边加工，一边制作铸模或浇注熔化的铁料，因此若以这方面的效率来说，结果还是要请夏妙她们与我分工合作，速度才会最快。意思就是我个人技术再好，还是会有力不从心的部分。

    反过来说，若是处理客人订制的特制版物品时，目前最快的制作速度还是由我从头到尾独自作业。特制版物品正是属于只靠我的高超技术就能应付的领域。

    我也把锻造好的剑拿给莉凯鉴定。

    「就算您跟我说这是还没完成加工修饰的品质，但我也不知该评论哪个地方才对。」

    结果莉凯回我这句话。不过她刚接触高级版物品没多久，会有这种反应算是很正常。即使如此，这样的品质应该也已赢过大半数普通人类铁匠的锻造水准了。

    话说回来，一般矮人铁匠的锻造技术大概落在什么样的水准？如果是人类的铁匠，以我锻造出的高级版物品来讲，「在王都能锻造出同等品质的铁匠也寥寥无几」。也就是说我认为的一般版物品品质，其实已高过世上的一般物品。

    「这个嘛……如果是矮人的武器铁匠，能达到师父您这种锻造品质的人，感觉比王都多十倍。」

    我好奇地询问后，莉凯这么回答我。技术高超的矮人铁匠比我想像中的多耶。

    「矮人的话，比起注入魔力，更把心力投注在引出材料的力量喔。因此我们对加工秘银这类的材料有点头痛，比较擅长处理金、银的精工。」

    秘银会因注入的魔力量而改变特性，所以必须熟稔操控魔力的方式，不然秘银就会变成像是轻一点的钢材而已。

    「即使如此，矮人铁匠整体来说，还是比人类擅长锻造。所以我们矮人才会踏上旅途，外出去到包含人类的地方在内拜师学艺，以寻找自身擅长的锻造技艺。」

    「原来如此啊。」

    「不过……」

    「不过什么？」

    「即使能锻造出品质相同的物品，但能像师父您一样，手艺还精湛到可兼具细腻度的工匠，在矮人中应该也是寥寥无几。假如是特制版的品质，大概就只有传说中的多恩&amp;#8226;特尔戈能匹敌了。」

    「那位是很厉害的铁匠吗？」

    「传说中他在六百年前的大战时，获赐神之力，替勇者锻造了剑。」

    由脑内安装的知识得知，六百年前魔族与人类及其他种爆发过战争。

    当时勇者虽然打倒了魔王，但在原本屈居劣势的人类和其他种族发起反攻时，勇者已不幸身亡，后来两阵营也都疲惫不堪，最终协议休战。这场战争根本虎头蛇尾，像是屈服于现实的底线。

    根据莉凯所言，那把打倒魔王的剑就是出自那位名叫多恩&amp;#8226;特尔戈的矮人之手。

    「我有厉害到能和那种传说中的人物相提并论吗？」

    「当然有啊。毕竟您锻造的小刀锋利到那种程度了。」

    「这样啊……」

    这件事我也不得不承认莉凯说的对，如果能锻造出那样小刀还不叫厉害，这世上还有什么事情能称得上厉害。

    「不过，相传多恩&amp;#8226;特尔戈锻造的勇者之剑，是把长两公尺、宽差不多六十公分左右的武器，好像是用奥利哈钢这种神奇矿物锻造而成。」

    「听你这样说，感觉那把剑什么都能砍断。再说了，我懂能锻造出这把剑是多厉害的事情。」

    我苦笑以对。以这把剑的尺寸来说，就跟挥舞钢骨没两样。再从我之前处理秘银的经验来看，要加工奥利哈钢大概也是大费周章，更何况铁匠背后应该有国家等级的靠山，才有办法获得能够制剑的矿物数量，但这位铁匠依旧厉害。

    若武器本身也是奥利哈钢制，肯定不管什么都是不堪一击。看样子那名勇者要不是健壮无比，就是因为此事出自传说，所以稍微加油添醋了一下。

    「是的，不过如果是师傅您，应该能用更小型、作工细腻的武器，重现出相同锋利度吧？」

    「得实际试作看看才知道耶。」

    毕竟都是六百年前的事情了，当时的真实情况已不可考，但以多恩&amp;#8226;特尔戈操控魔力的级别来看，我应该比他擅长操控魔力，因此照理来说即使和他制造相同的武器，性能也会在他之上。

    不过，传说中他获赐神之力，所以必须预设他操控魔力的能力也提升不少，这么一来我实在不晓得，自己的实力能否与他相提并论。

    我好不容易才能以铁匠身分度过第二人生，所以也不是不会起心动念想要制作出能够名留青史的产品或作品，总之就是会想在这世上留下足以让我留名的东西，但矛盾的是我又很想过上与世无争的悠闲生活。

    这样的话，我就得等年纪再大一点时，拿出让世人惊艳的物品，昭告天下「这是我的作品！」然后过着隐居的生活直到老死。避世而居之前制作出的最后一把武器，就会是这辈子的巅峰杰作──我即使年过四十，还是中二病发作，所以才会产生这种想法。

    「传说啊。」

    我认为自己的嘀咕声已经非常小，但耳朵灵敏的莉凯还是听到了。

    「对的。师父，我觉得您能成为传说喔。」

    听到她这么说后，我为了隐藏心中的难为情，回去处理锻造作业。

    在太阳快要下山时，外头传来「喀隆喀隆」的声响，应该是库露露回来了。

    这样代表另外两人应该也回到家了。

    不一会儿，夏妙和蒂亚娜两人就如我所料进到了锻造坊。

    「回来啦。」

    我出声迎接后，她们分别回覆「我回来了」。

    「你们今天采集到什么东西啊？」

    「主要是果实。我们有试着寻找看起来能种在田里的植物，但根本搞不懂什么东西能拿来种。」

    夏妙回话。看来如果想好好种田，还是得去请教比较瞭解农业的人才行，我目前想到的人选大概就只有身为精灵的莉迪小姐。等之后有机会取得联络时，再请教她一下好了。

    最后我将一部分的果实拿去泡酒，剩下的则是想办法尽快吃完，餐桌上能多点变化就是好事。

    我结束这天的工作后，开始准备晚餐。今天我还尝试使用香草做了类似香草烤山猪肉的料理，还把类似苹果的水果整颗端上桌。

    由于夏妙她们采集了非常多类似苹果的水果回来，我因此拿了几颗切片，再放进小瓮中加满水，试着制作苹果酵母。

    小瓮有先煮沸消毒，加入的水也先煮沸过一次，最后盖上了自己认为不可或缺的盖子，放到了锻造坊内。如果能成功制出酵母就太好了。制作过程如果一切顺利，面包的美味就能升级了，所以我实在希望顺利取得酵母。

    晚餐大获好评。目前实在难以太过讲究烹调手法，但我打算尽量变换调味方式。下次去问问卡米洛有没有办法取得奶油、起司之类的乳制品好了。

    ◇　◇　◇

    翌日，夏妙和蒂亚娜继续整理田地。

    毕竟当初我和莉迪小姐作的约定好像是「我会整理好家中的田地，精灵村什么时候送种子过来都没问题」。

    我今天则是必须锻造物品，毕竟过几天就是交货日了，在那之前一定要制作出相当的库存量……应该还能趁空档去看一下田地的情形吧？

    明天起由于会请夏妙她们协助我的锻造工作，因此我今天改锻造小刀。反正制剑时，谁来处理前半的制程都一样，所以请人帮忙能提升整体的制作速度。

    莉凯今天好像也是制作小刀。根据卡米洛的消息，我们工坊目前最畅销的产品是莉凯制作的一般版小刀，所以需要优先备齐交货量的就是一般版小刀。

    反过来说，高级版小刀的销售量并不多。毕竟相较于其他商品，需要锐利到那种程度的小刀的人其实少之又少。

    由于卡米洛有交代「数量少也没关系」，所以我决定今天和莉凯各负责制作一半的一般版小刀，以减轻她的负担，再让她把多出来的时间拿去制作喜欢的物品。

    我这么提议后，莉凯起初回说「这样实在太不好意思了」，结果我告诫她「身为英造工坊的徒弟，必须拿得出自己制作的作品才行」，她虽然显得有些不情愿，但还是接受了我的提议。

    我这种做法感觉有点像在耍徒弟，但希望她念在这是师父偶尔的任性，别把此事放在心上。

    制作一般版物品不须全神贯注，因此我和莉凯是轻松作业。我们俩的敲槌声在锻造坊内很有节奏地回荡了好一阵子，后来从外头也传来了「喀隆喀隆」的声响。

    看来是库露露跑去缠蒂亚娜让它拉动迷你货车吧。如果做一组能让库露露拉着走的犁，应该就能轻松扩大田地的范围，不过我也没打算从事大规模的农业就是了。

    我和莉凯就在金属相互碰撞产生的清澈旋律，搭配「喀隆喀隆」低音的环境中量产小刀。

    我趁制作小刀的空档前去查看田地的整理状况，结果发现田垄已经堆好，看起来随时都能栽种作物。

    「喔喔，你们整理得很好耶。」

    「算是不错啦，不过还要弄一下才算完成。」

    蒂亚娜得意洋洋地说道。她手持锄头的模样，任谁看了应该都不会觉得她是伯爵家的千金大小姐，感觉她已彻底融入这里的生活了。

    「我之前没做过这种工作，做起来还蛮累人的耶。」

    夏妙也拿着锄头说话。她之前提过「黑之森」的兽人基本不从事农耕，难怪会有这种感想。

    「兽人的力气跟我们矮人不相上下，你应该马上就会习惯了吧。」

    「而且感觉这也能当成练习剑术的一部分耶。」

    莉凯和蒂亚娜接连这么说。莉凯现在感觉起来根本就像她们的大姊耶……此外，以实际年龄来说，蒂亚娜也比夏妙年长相当多（因为虎兽人和人类的年龄计算方式不同），因此也很有姊姊的感觉。

    「那么，我要回锻造坊工作啰。」

    「喔，加油喔。」

    「晚点见。」

    我收下夏妙和蒂亚娜的声援，接受莉凯的鞠躬行礼后，便返回锻造坊。

    严格来说我只是准备返回，正要付诸行动时，察觉我来到外头的库露露靠了过来，所以我轻抚了它的脖子，稍微眺看了一下它绕行庭院的模样。总觉得它拉动货车时维持平衡的能力进步了。

    直到前天为止，我都还觉得迷你货车的摇晃程度大了一些，但今天看起来稍微降低了一点。它说不定不只是在玩耍，其实还有在练习拉行货车。

    「真棒真棒，你太厉害了。」

    「库噜噜噜噜。」

    库鲁鲁使劲地用头蹭我，我轻轻摸了摸它后，带着依依不舍的心情，这次真的回到了锻造坊。

    接着也顺利地完成了这天的锻造工作。

    ◇　◇　◇

    我们隔天起的工作也以前几天的形式分工合作。我会用两天左右的时间制剑，再用两天的时间制作小刀。

    莉凯基本上是制作和我相同的物品，然后利用空档时间练习莉迪小姐之前住这里时，教导她的魔力操控方式。夏妙和蒂亚娜十分忙碌，一下来协助锻造工作，一下外出狩猎、采集。

    至于库露露，则是忙着去协助拉猎物上岸和采集作业，或是绕行庭院开心玩耍。

    我还趁这些事情的空档，查看浸在水中的苹果变化，目前看起来发酵得相当顺利。等我们从卡米洛店里回来，或再过一段时间，应该就能发酵得很完全了。

    ◇　◇　◇

    我们在前往卡米洛店里交货的前一天，讨论起储藏室。

    「我觉得差不多是时候来盖一间正式的储藏室了，至于现在兼作储藏室的房间就继续使用。」

    我这么提议后，蒂亚娜露出犀利的目光看着我说话。

    「我实在不觉得那间房间可以直接继续使用，增建空间说不定反而还比较好。」

    「等等，没必要增建吧。」

    我持反对意见，但无论是夏妙、蒂亚娜还是莉凯，全都明显露出不敢相信的表情。

    「比如海琳，感觉会跑来住耶。」

    「啊，你说的没错，她确实有可能耶。」

    「那个人不知道该怎么说，也是非常喜欢师父的嘛。」

    蒂亚娜、夏妙和莉凯，七嘴八舌地讨论起海琳住进家里的可能性，害我觉得十分难为情。

    「等等，那家伙应该不会来住吧。」

    我勉强打岔加入她们的对话。我的想法是，海琳大概相当喜欢她现在浪迹天涯四处征战的生活。

    「但她偶尔还是会回来这个国家吧？到时候她或许就有可能把这里当成自己家住进来。」

    然而我打岔后，蒂亚娜出言反驳。唔嗯──从这个角度切入我确实站不住脚。

    「哎呀，我差不多该去准备晚餐了耶！」

    三人看我摆明是要逃跑，纷纷愤恨不平地喊「你竟然逃走了！」但马上又回头讨论海琳立刻就进来的可能性，还有该不该增建房间。

    结果，她们最后好像决定不增建房间。晚餐席间，我听她们的解释是说，今后若有新来的人要住进来时，会让那个人先住进客房，再着手增建房间。

    因为她们觉得目前家里的人也不少，现在还有库露露帮忙，因此能用远远高过先前的效率进行增建工程，所以采用这种模式应该不成问题。

    她们的结论竟然不是今后家里的人应该不会再变多，我真是拿她们没辄。

    ◇　◇　◇

    翌日，是要到卡米洛店里交货的日子，也可说是实际测试新货车的日子终于到来。

    我们处理完包含打水在内的晨间例行公事后，莉凯与蒂亚娜替库露露穿上了拉车装备，我和夏妙则是把货品堆放到货车上。

    我在这次改装货车时，加装了不知能否称得上简易式车夫座，总之是车夫能坐的椅子，还有能容下数人的长椅。我们把货车连结到库露露的拉车装备后，莉凯坐上了车夫座。

    其他人则是坐在长椅上，坐上货车时还能感受到弹簧下沉，不过感觉起来货物和我们加总的重量，也没让弹簧下沉到触底。

    回程时由于会载运铁矿石、木炭和盐之类的物品，因此弹簧若是现在触底，悬吊系统就等同虚设。

    我看到没有发生这种情况，松了一口气。因为我是动用外挂技能制作悬吊系统，所以对成品有一定程度的信心，但像现在这样实际乘坐之前，心中始终存在挥不去的不安。

    「库噜噜噜噜！」

    库露露使劲鸣叫一声后迈出步伐。毕竟货车装设的不是橡胶车轮，因此搭乘的舒适度实在不及前个世界的汽车，但感觉起来还是远远好过没有交通工具。

    一路上车体几乎没有出现用力向上颠簸摇晃的情况，不过还是会有轻轻摆动的摇晃感。至于这种程度的摇晃会不会导致晕车，就因人而异了。

    库露露开心地拉行睽违已久的货车。因为是在森林中行走，所以刻意压低行进速度，但依然轻轻松松就能达到人类慢跑的速度。

    前几天只有在回程时让库露露拉行货车，当时因为货车还没装设悬吊系统，所以行进速度比现在更慢，所以总觉得如果能以现在的速度在森林中穿梭，应该相当快就能抵达城镇。

    行进速度理所当然会比以前还快，结果我们离开森林的时间一如所料，比平常还要早非常多。接下来就要行走干道了。进入干道后，货车加快了行进速度，基本速度与人类跑步不相上下，偶尔还会出现踩脚踏车般的速度。相对地，摇晃程度也随之变大，但还不到令人无法忍受的地步。堆放在货车上的物品也是摇摇晃晃，不过没有出现颠簸弹起的状况，当然也没有发生货物倾倒的情形。

    目前城镇与王都之间单程就要花上一天的时间，如果各式马车都能以我们现在这样的速度奔驰，就能变成当日往返了。

    这么一来当然会加快物资的流通速度，同时应该也会跟着提升资讯的扩散速度。

    如此的变化肯定会形成各种影响，世界监视者（Watch Dog）之前曾我说过「你的存在不会对世界造成重大影响」，真的是这样吗？

    不过世界监视者（Watch Dog）的意思可能是「以原理来说，普及既有事物顶多算是推动一点进步的指针，称不上是影响」。

    我们现在是以人类奔跑的速度行进，因此无法缜密戒备四周动静。但是土匪们如果没有骑马，就必须要用跑的才有办法追上我们这辆走龙货车。

    他们纵使拉弓射箭迫使库露露停下脚步，想一发命中正以相当快的速度在移动的目标，应该也相当困难。

    如果能在这种速度下一箭命中库露露，那名射手就算不当土匪，在这世上也可胜任不少能赚钱过活的工作，所以应该不会跑来当土匪。

    即使如此也不能毫无戒备，所以我还是在查看四周提高警戒。待会抵达卡米洛店里后，得问问他土匪最近的动态才行。

    站在城门口的是平日常看到的那名卫兵。我看了才发现，他的武器换成了斧枪。

    斧枪也终于成为城内卫兵队配备的制式武器了。卫兵看到龙车后，露出有些惊讶的表情，但看到我们，便换为恍然大悟的模样。

    「啊啊，原来是你们啊。」

    看来他觉得我们是群无法用常理看待的一群人。不过我们一行人本来自多个种族，事到如今他应该也习惯了。

    「你好。」

    我从车斗上向他打招呼。

    「我虽然已经不会想要警告你们什么了，但你们行进时还是要小心，别撞到人引发事故之类的。」

    「我们当然会小心喔。」

    毕竟库露露很聪明，因此我很放心，还觉得自己好像也变成宠溺小孩的家长了……

    实际上，库露露在城内是乖巧地缓慢行走。可能是因为走龙相当罕见，所以我总觉得相当受到旁人瞩目。

    我顺着几人的视线观察了一下，发现当中也有人注目的是车轮一带──也就是装设悬吊系统的地方。没错没错，你们就那样模仿我做的悬吊系统吧。

    我完全没打算大肆宣传这是英造锻造坊制造、带有肥猫图案的悬吊系统。毕竟这个世界没有发明专利制度和新型专利制度，所以我丝毫不认为能靠悬吊系统大赚一笔。

    相对地，如果卡米洛询问制作方式，我打算要教他。

    龙车的行进速度虽说缓慢，但终究是用人类快走的速度在城内前进，接着来到卡米洛的店里。改良型货车首次的载货工作到此结束。

    货车乘坐起来还算舒适──正当我在这么想的同时，龙车进到了卡米洛的店铺仓库。

    库露露听话地停在卡米洛的店铺仓库。我们所有人分工合作，替库露露卸下了拉车和连结货车的装备。它就像刚离开水中的狗，用力颤动了身体。

    「库──」

    最后小声鸣叫。

    我交代店员帮忙准备饮用水和饲料牧草后，把库露露带到店铺后面──我们和它第一次见面的地方。

    「你就在这里乖乖等我们喔。」

    蒂亚娜对库露露这么说后，「砰砰」地轻拍了它的脖子。

    「库噜噜。」

    库露露彷佛在说「我知道了」般鸣叫后，当场坐了下来。很好很好，真是聪明伶俐。

    我们五人进到商谈室后，卡米洛和和总管也随即入内。

    我简单寒暄一下，便从怀里取出袋子。袋里装着我们家的所有财产。

    「你直接从这些钱里拿走走龙的费用吧。」

    我把袋子放到桌上后，卡米洛清点了袋中的总数。

    「数目比我想的还多耶。」

    「因为里头也包含了伯爵阁下之前给的那笔钱。」

    「哈哈哈，那时候的那笔钱啊。你还真是明算帐耶。」

    卡米洛好像明白了我的用意。他的话语间虽然带有嘲讽，但毕竟是个心地善良的人，因此表情显得相当柔和。他只是也会冷静评估衡量自身利弊而已。

    「那么，林林总总加起来，我大概拿这些就够了。」

    卡米洛从袋中取出几枚硬币，金额比我想像中的还少耶。

    「那样就够了吗？」

    「嗯嗯。帝国有个贵族没落了，我是用很便宜的价钱，把他们不知道该怎么处理的走龙硬买了下来喔。所以就算只有拿这些，我还是非常有赚头。」

    所谓的帝国是指我们居住王国的隔壁国家。两国之间虽未爆发战争，但听说偶尔会在边境发生小冲突。我就是从卡米洛口中获知此事。

    「这样啊，你有赚头就好。」

    我脑中刚才闪过卡米洛有可能是不好意思跟我收太多钱，但这方面的事情也只能相信他身为商人的坚持了。话说回来，他的商业触角已经伸进邻国了啊。

    我不是要质疑他，只是觉得在关系不好的国家做生意，风险应该非常高。不过能应对这方面的事情，也是卡米洛身为商人的才干。

    「如何啊？你满不满意那只走龙？」

    「啊啊，它很聪明，帮了我很多忙喔。对了，那孩子是男生还女生啊？」

    「嗯，我听说是母的。」

    库露露原来是女生啊。唔嗯……这么一来英造锻造坊还是只有我一个男生耶……

    「然后呀……」

    正当我有些感伤时，卡米洛稍微压低了说话声，所以我们自然而然地探出了身体。

    「你们搭乘的那辆货车构造，究竟是怎么一回事？」

    「哦，那个啊。」

    「那是什么东西啊？」

    他的消息真是灵通，我们才刚到这里没多久，他就已得知悬吊系统的事情，实在厉害。

    我对他没什么好隐瞒的，因此简单地解说了构造和效果。

    「你的意思就是如果能减少来自路面的作用力，能吸收路面凹凸起伏产生的振动，货车的速度就算飞快也不会出意外啊。」

    「虽然速度还是有个极限，但理论上确实就像你说的，我甚至觉得一路顺畅的话，当天就能往返城镇与王都。」

    「原来如此……」

    卡米洛陷入沉思。毕竟他是会前往邻国做生意的商人，绝不可能轻忽足以提升一整台货车速度的方法，因此实际上不难想像这会是他极度渴望的技术。

    「你如果想要那样的货车，可以直接模仿我的做法喔。我不会因此埋怨你，也不会另外收取什么费用。」

    「真的吗！」

    卡米洛罕见地站起身子，同时大声说话。他看到我们大吃一惊后，急忙又坐了下来。总管看起来也是十分惊讶，大感意外。

    「咳咳。非常谢谢你这么慷慨，但我会回以合理的谢礼喔。」

    他的说话口气虽已恢复冷静，但脸上依旧挂着兴奋之情，看来他相当中意悬吊系统。

    卡米洛指示总管点收向我常态性采购的物品，并且记录悬吊系统的构造。我问他们需不需要协助记录，但他们说想先自行尝试，最后说定如果记录得不顺利，两周后我再来交货时，会再找我咨询。

    接着我们开始闲聊，交换有关世间动态的资讯。玛留斯好像十分忙碌，还有魔界附近依旧偶尔会发生小冲突。

    由于没有发生大规模的战斗，因此也未酝酿成即将大打出手的氛围。毕竟边境有座矿山，人类和魔界原本就是互相争夺那座山、为了那座山的主权问题，所以才会画定那条暂时的边境。从这个角度想来，目前的问题并非源自对方是魔族的关系。

    「话说回来，土匪最近的动态如何？」

    「我还没听说他们被抓。」

    「这样啊。」

    如果有人能抓到土匪，我们回程就能减少一种顾虑了，然而天底下好像没这种好事。

    「目前虽然还没有灾情传出，但你们回去时还是要非常小心喔。」

    「嗯嗯，我们当然会很小心。」

    我和卡米洛简单握手后，离开商谈室。库露露非常听话，乖乖待在店铺后方等待我们。蒂亚娜大为感动，因此不停地轻摸库露露的头。等等如果摸到被库露露讨厌，不关我的事喔。

    我递给刚才帮忙提供饲料牧草和饮用水的店员，代表微薄心意的一枚银币后，把货车连结到库露露身上，离开了仓库。

    今天载运的除了常态购买的物品，还有制作铸模用的黏土，照理来说相当沉重，库露露却满不在乎。回程毕竟比前来时更难载运，但悬吊系统看起来还正常运作，我因而松了一口气。

    我们在城内前进期间，果然和刚才抵达城镇时一样备受注目。库露露就算了，至于悬吊系统就希望卡米洛能努力推广加以普及了。悬吊系统今后若能成为路上的风景之一，倒是件值得开心的事情。

    我向卫兵点头打招呼后，穿过城镇出入口，离开了城镇。干道四周依旧遍布着悠哉宜人的景致，令人不禁松懈戒备。

    然而我们都忘了，要怎么做才能拦截一辆弓箭也无法让其停止前进的货车。

    我们从城镇行进一段距离后，眼前出现一个人站在干道正中央。那道人影手握已离鞘的剑说：

    「前面的这些人！全都给我停下来！若不停下来，就等着被剑砍喔！」

    没错，只要挡住去路就可以了。我要莉凯停下货车后，开始观察那道人影的举动。

第三卷 3章 魔族与刀

    库露露缓缓停下脚步，我瞥看后方一眼，确认没有动静。

    「师父，接下来要怎么办？」

    「总之先照那个人讲的做吧。」

    「好。」

    莉凯握着库露露的缰绳，停在原地不动。

    「很好，你们都别动喔！」

    持剑的人影这么命令我们。此人身穿斗篷和兜帽遮盖全身，所以我看不见他的模样，从声音听来应该是名女性，但我对自己的推测也没把握。

    对方如果在靠近我们期间，拉弓射箭攻击我们就不妙了，所以我告诉蒂亚娜和夏妙要提高警觉。当然，我自己也一样。

    此人若是一般的土匪，这时他的同伴应已现身前来掳人、抢钱或抓走库露露，甚至取走我们的性命，但我没感应到这样的动静，也就是说对方不是一般的土匪。

    「难不成这家伙就是传闻中的那个土匪？」

    「我想应该是。」

    夏妙轻声对我说。

    我刚才在确认周遭环境时，发觉后方也没有任何动静。如果是土匪，应该也会派人封锁后方，避免我们掉头逃跑。

    再说了，独自一人挡在奔驰中的马车（我们是龙车）前方，摆出像在说本人是土匪的模样，实在不合常理。

    只要是有点脑筋的土匪，应该会在路上摆放圆木头作为路障，或是假装成身体不舒服的路人演出戏。

    此人却完全没做这类的事情，所以应该不会是一般的土匪。这么想来，他很有可能是还没被逮捕的土匪。

    我相当好奇对方的目的，所以才刻意停止前进，要不然我们早就射箭迎击或掉头折返。

    「不过这个人还是非常诡异。」

    对方当然也已提高警觉，但现在库露露若是迈步全力奔跑，这家伙根本拦不住我们才对。

    难道他是第一次拦截马车？但是一般人本来就不太会有这种经验。

    「这样的土匪到现在都还没被抓，也是很厉害耶。」

    「我也这么觉得。」

    听闻蒂亚娜的嘀咕后，我心有戚戚焉。

    那道人影用剑锋指着库露露，蒂亚娜（库露露的妈妈）见状后打算冲上前，但我拦住了她。

    「好，那边那个！快交出你的武器！」

    土匪命令莉凯，莉凯回头看我后，我点头示意。

    她接着放开缰绳，取出防身用的小刀，连同刀鞘掷了出去。土匪毫无设防地捡起了那把刀。

    我现在如果从所在的货车上出招斩砍，应该轻而易举就能砍到对方，但又觉得目前可能是得知这位「像在打探某种事情的土匪」，究竟在打探什么事情的好机会，因此决定继续监视他的一举一动。

    当然，我已调整好姿势，只要我们之中任何人可能受到伤害，我瞬间就能出手保护。

    「啊！」

    土匪察看捡起的小刀后发出惊呼，我们一行人都下意识把手放到武器握柄上，现场瞬间弥漫起杀气。正当我认为接下来会是场无法避免的刀光剑影时……

    「喂，你们是在哪里获得这把武器的？」

    土匪竟然高举小刀发问，害得我们面面相觑。下一秒，我们忍不住笑了出来。

    「我、我的问题很奇怪吗？赶快告诉我你们是在哪里获得这种武器的！」

    盗贼的反应一半是惊慌失措，但另一半好像相当气愤。我能懂他的感受，但也希望他能体谅我们的立场。

    「其实你根本用不着我们在哪里获得的，毕竟制作那把武器的人就是我耶。」

    我惊讶之余，笑着回话。

    「咦？」

    对方传出感到傻眼的声音。

    「我刚刚才去交了一批相同的小刀给订货的商家，现在正要回家喔。你拦车的目的如果是要找我们家的产品，那就先收起你的剑再来谈。」

    因为我已经觉得自己快要拦不住蒂亚娜妈妈了。傍晚练习剑术时，我还没有明显感受，但她的力量确实变强了，但要说她为母则强又有点不太对。

    对方若是依然故我不收起剑，我能用蛮力压制再问出他的来意，但自己也必须做好多少会受伤的心理准备。我是尽量不想让事情演变到这种局面。

    贼匪沉思了一阵子，最后收起了剑。

    「好了，我们在继续这样对峙会惹上麻烦，你快上到我们的货车来吧。」

    总觉得土匪和我们现在根本是互换了立场，但假如真的被卫兵看见现在的场面，到时候我也没有选择，只能把他交给卫兵。

    土匪动作缓慢地坐上货车，想必他是在提防我们。

    我们虽然也在提防他，但以我透过外挂技能感应的结果，这个人的身手比蒂雅娜稍微强了一些，还无法与海琳相提并论，如果有什么万一，我还有办法制伏他。

    「我想要寻找、取得有这种雕刻的武器。」

    坐在车斗上的土匪边说话，边拿着小刀握柄的底端──肥猫的雕刻给我们看。原来如此，他一直在寻找的就是我们家的产品。

    我本以为我们家的产品，最近应该已有相当的数量在市面流通，看来现实不是这么一回事。

    卡米洛好像也有把东西销往帝国，因此带有雕刻图案的高级版物品，有可能为了获利，主要都卖到帝国去了。

    「我刚才也说过，制作那种武器的人是我。」

    我从怀中取出自己的小刀，把握比底端拿给土匪查看，上头当然刻有相同的图案。接着再对其他三人使了眼色，她们也纷纷重复了相同的动作。

    虽然也有可能，只是我们这些人都购买了英造锻造坊制作的物品，但对正在寻找英造锻造坊制作的武器的人来说，这些都只是微小差异，能够取得武器就好。

    「如果真的是出自你手，我想请你帮我制造一把武器。」

    土匪低下头拜托我。感觉他的本性不坏。

    不过我也未免太轻易相信这家伙了。看来我在这点，还很难跳脱前个世界的认知。

    「没问题……我是很想这样回答你，但要向我订制武器是有条件的，就是你必须独自前来我的锻造坊。我等等会告诉你地点，你明天再来一趟吧。」

    「我明白了。」

    我这么说后，土匪爽快的点头回应。

    来到返家时会行经的森林入口前，我把锻造坊的地点告诉了土匪，他在下马车时，回头看向我，提心吊胆地开口说话。

    「我是个魔族，这会不会有什么影响？」

    「只要能来到我的锻造坊，我都一视同仁喔。」

    我用稀松平常的语气回话。

    「我知道了，那么明天见。」

    结果，魔族开心地这么说后，便沿着街道远去，不知要前往何处。

    我现在已经惹上麻烦，希望事情不要再变得更复杂了。货车载着这么想的我，在库露露拉行下进入森林。

    与魔族道别后，我们返抵家门。途中虽然遭遇麻烦事，但多亏有库露露，因此回到家的时间与以前人力拉车时差不多。

    我们替库露露卸下拉车装备，清理前往城镇路上沾染的灰尘后，利用平时各自从事兴趣嗜好的时间，聚集在客厅。

    「你们觉得那家伙明天会来吗？」

    「会吧。」

    我们在讨论该如何应对魔族。我率先开口后，蒂亚娜回答了我的问题。

    「『黑之森』的可怕应该也已声名远播到魔界了喔。因此他会答应得那么爽快，就代表很有自信吧。」

    「感觉他应该是有办法……穿过森林才对。」

    我刚才在途中之所以能泰然处之，单纯只是因为我已透过外挂技能瞭解到，若是擦枪走火，我有办法立刻砍杀那个人。虽说他的实力大概如此，但要穿越森林来到我的锻造坊基本还不成问题。

    「然后就是……帮魔族制作武器，实际上到底会不会有问题？」

    根据脑内安装的知识，人类与魔族在六百年前爆发过大型战争，但近年来都只发生小规模的冲突。由此想来，魔族就和王国眼中的帝国没两样了。

    如果是这样，在我这个来自北方、擅自定居黑之森的铁匠来看，让魔族取得我制作的武器，就和让帝国取得一样，如今我想确认实际上这样的想法是否正确。

    「我是觉得不会有问题，顶多是第一次看到武器时会吓一跳而已。」

    「我也这么认为。」

    夏妙和莉凯好像没有特别在意，她们俩可能是对魔族还没有真实感。

    「家兄若是藏匿魔族，或提供他们金钱资源，就可能被怀疑是间谍，但英造你只是个铁匠吧？既然如此，你根本没必要顾虑这种事情。」

    这么答覆的人是蒂亚娜。如果太过厚待敌国的人就会遭到各种猜疑，指的应该就是这类情况。

    「假设人类与魔族国家爆发战争，到时候伤害你哥哥的，就有可能会是我制造的特制版武器，你能接受这种情况吗？」

    「你这才叫做在放马后炮吧。从海琳拿到你制作的武器起，世上所有战场都有可能发生你刚才讲的那种情况喔。」

    「你说的……确实没错。」

    毕竟谁也无法保证身为佣兵的海琳，会永远代表王国参与战争。她也可能代表帝国参战，然后遇到衔命应战的玛留斯。

    蒂亚娜可能早就做好面对这种情况的心理准备，但我直到现在被她这么一说，才意识到此事。虽然我已不再苦恼自己制造的武器会作为什么用途，但还是必须时常提醒自己，可能会导致现在讨论的这种情况……

    总之我最后觉得「心里还是有点在意，但帮魔族制造武器有何不可？」反正我这个不属于任何势力的铁匠，要提供什么东西给什么人，说起来都是我的自由。

    我虽与王国的伯爵家虽然交好，但我们的交情也顶多到这种程度而已。

    「然后我们要怎么处理那个人是土匪的事实？」

    「一般来说藏匿土匪都是犯罪耶。」

    「是啊。」

    老实说，今天让那个魔族离开应该也算犯法行为，但是仔细想想……

    「他没有造成任何实质灾情吧。」

    「您这样说是没错，但目前官方已投入相当的人力巡逻戒备，而且谁也无法保证他们不会再增派人手。」

    莉凯这么说。确实不无这种可能。

    「我是觉得帮那个魔族制作武器后，他就会返回母国，这么一来土匪也就不会再出现，你们会觉得我这样太乐观吗？我自己认为这种做法应该是行得通才对。」

    「我觉得到时候城镇那边会认为，土匪把袭击地点转移到其他地方去了。」

    蒂亚娜回答了我的疑问。说的也是，但在官方这么认定之前，还是要浪费人力进行巡逻，以结果来说干道的治安虽会变好，不过知晓实情的人会于心不安吧。

    「没办法，之后只能借助卡米洛和玛留斯的力量了。」

    没想到这么快就要欠伯爵家人情了，不过我们是互助的关系，所以我想也不必放在心上……

    「你想怎么做？」

    「下次去卡米洛店里交货时，官方如果还没解除警戒态势，我只要请他帮我把写有事实的信件拿给玛留斯。然后由玛留斯把我们刚才说的内容转告卫兵队，说『土匪已经转移阵地，所以可以慢慢降低警戒』就能解决问题了……我是这么希望。」

    「虽说是家兄，但是英造，我还是希望你别欠他人情，但现在这种情况也别无选择了……」

    「是啊。」

    虽说是欠人情，但也不是天大的人情，这种程度的话，我早已做好准备随时都能偿还。

    虽然连我都觉得自己未免人太好，竟然为了素昧平生的魔族奋不顾身，但这就是我的处世之道。

    我们讨论一阵子后，得出的结论是「他如果来就帮他制作武器」、「不刻意冷落他」、「他必须答应拿到武器后就得返回母国」。

    毕竟这个魔族以后有可能和我的朋友成为敌人，所以我有些犹豫是否要帮他打造武器，然而这种时候我更该展现身为铁匠的决心才对。到头来还是取决于我愿不愿意制作而已。

    三名不太瞭解魔族的女生，相互提出自己知道的资讯一起讨论，我看着这样的她们，从座位上站了起来去准备晚餐。

    ◇　◇　◇

    天亮后的隔一天，我和库露露去打完水回来后，发现家门口有道看起来像是全身覆盖斗篷的诡异人影。

    说到这个时间点出现在这个地方又遮蔽全身的人影，只让我联想到一个人。

    话虽如此，但这个人单纯是陌生盗贼的可能性也不是零，所以我轻轻放下水瓮，保持随时能抽出小刀的姿势靠了过去。

    「你是谁？」

    我出声盘问，结果对方用我想像中的声音回话。

    「明明是你叫我来的，你还这么提防我啊。」

    他的语气显得有些不满，但确实是我昨天听过的那个声音。不过他戴着兜帽瞧不见脸，看不到表情让我有些困扰就是了。

    「因为我又没办法确定来的人是不是你啊。」

    「说的也是，毕竟我昨天没让你们看见长相。」

    语毕，魔族拉下了兜帽。来人眼睛细长，一头银色短发，有对长耳，褐色皮肤上还刺青，图案类似前个世界所谓的图腾刺青。

    她的左眼一带有道刀疤，但有用刺青遮盖。其实如此，整体长相称得上是美人胚子，如果用一听就知道是前个世界的知识来说，她简直就是黑暗精灵。

    由于说话声和长相的特征相互吻合，因此我敢确定她绝对是女性。

    话说我目前认识的朋友中往来较为密切的，男生大概就是卡米洛和玛留斯，女生的话有这样的人吗……？

    「这样你下次就会认得我了吧？」

    魔族女子充满自信地这么说。

    「如果下次你也能让我清楚看见长相，我就会认得了。」

    「唔嗯，我会让你看清楚的。」

    「总之我先得把水搬进去，你先在这里等我一下。」

    我回到刚才放下水瓮的地方，将其重新担起后，心想途中若与魔族擦枪走火，就必须抱着水瓮会破裂的觉悟迎战。至于库露露的水瓮已放在屋子旁，我也让库露露回去小屋了。

    我担着水瓮进入家中的同时，开口问话。

    「你很轻松就来到这里了吗？」

    「没有，因为我不太擅长魔法，所以觉得你那个『驱人』魔法有点难搞。」

    「『驱人』魔法？」

    「嗯？什么嘛，你竟然不知道？这里是你家吧？」

    「啊，是啊。我不太瞭解魔法，而且这栋房子也是别人给我的。」

    我其实撒了谎，但她好像不疑有他地接受了我的说法。

    「这种魔法会让不符合条件的人感到不知所措。不过，能像我一样辨识出这是『驱人』魔法的话，也是有办法避开的。」

    「原来如此啊……」

    我先前听蒂亚娜提过才知道，家中四周魔力浓度特别高，所以野生动物都不会靠近，只是没想到原来设有这种魔法。

    总而言之，我为了不让魔族女子深究此事，因而尝试转移话题。

    「话说回来，你一大清早就来到这里，代表你还没吃饭吧？」

    「对。」

    「那么我去准备东西给你吃，你先到客厅清除路上沾附的尘埃，清洁身体后再来吃饭。」

    「这也太麻烦你了吧？」

    「来者是客啊……」

    「你真是怪咖耶，竟然这么礼遇我这个魔族。」

    「我都住在这种地方了，不是怪咖才奇怪吧？」

    「说的也是。」

    「而且……」

    「而且什么？」

    「对我来说，你是不是魔族根本一点都不重要。」

    「这样啊。」

    魔族女子露出既像苦笑又像微笑的表情。

    罪犯就是罪犯，但她又不是犯下滔天大罪，既然是客人就该拿出待客之道。

    这也是依照我们昨天讨论出的结论行事。

    我从担进屋内的水瓮，取水倒入客人用的小水桶，再拿到客厅。

    话说……我还没询问魔族女子的名字。

    「对了，你叫什么名字？」

    「妮尔妲。」

    「那么妮尔妲，这里就是客厅，这桶水和布你拿去用。我弄好餐点会叫你，你把身体清理干净后，可以在这里放松休息。」

    「我知道了。」

    妮尔妲老实地点点头后，进到了客厅。

    「那个人来了喔？」

    蒂亚娜和其他人恰好起床走来客厅。

    「嗯嗯。我才刚交代她卸下行李，把身子清理干净喔。」

    「是喔。那么我们也要赶快准备一下了。」

    「没错。」

    家里的所有人各自着手处理每日晨间的例行公事。夏妙一如往常地进到客厅拿取需要洗涤的衣物，我由于是男生根本进不了客厅，她真是帮了我一个大忙。

    大家处理完晨间工作后，我也做好了早餐，所以我就派夏妙去叫妮尔妲。

    如今包含妮尔妲在内，所有人都坐在餐桌前了。正当我们双手合十，和平常一样喊了句「我们心怀感激地收下了」时，妮尔妲也依样画葫芦地双手合十，轻声复诵了同一句话。

    「虽然我已经问过你，但你能不能再把你的名字告诉大家一次？毕竟她们也不能一直叫你魔族小姐啊。」

    妮尔妲还在用餐，我却催促她自我介绍。

    「我是魔族，名叫妮尔妲。」

    她有一瞬间露出不悦的神情，不过最终还是用粗鲁的语气，做了仅有一句话的自我介绍。她的目光不断在夏妙和莉凯身上来回，难道魔界的居民中没有兽人和矮人？

    以魔族的立场想来，妮尔妲的猜疑心应该相当重，但不管是刚认识她时，她会遵照我的要求行事，还是像在这样不谈论与自己无关的事情，都让我觉得她的本性应该不坏。

    「我是人类，名叫英造。这边这位是虎兽人的夏妙。」

    「我是矮人，名叫莉凯。」

    「我叫蒂亚娜，是人类喔。」

    「然后里还有只走龙，名字叫库露露，这些就是我家的所有成员。」

    无关她的说话语气粗鲁，还有魔族的身分，既然她都做了自我介绍，我们也回以自我介绍。

    「是说，你是怎么得知我们家的产品？」

    「我们的部队在巡逻魔界与人界的边境时，碰巧遇到人类的侦察部队，那支队伍里有个名叫海琳的红发女子。」

    妮尔妲讲的魔界与人界，并非存在于不同的世界或时空，意思十分单纯，魔族就只是魔族居住的区域，人界就只是人类居住的区域。这是六百年前那场战争遗留下来的称呼方式。

    「名字叫海琳又是红头发，那个人是『雷剑』吗？」

    「我当时都听别人喊她『迅雷』。」

    她先前说过要离开这个地方一阵子，原来是去了魔界，还发现她的外号变了。现在是叫迅雷啊，她的速度确实是很快。

    「我们遇到『迅雷』的部队后大打出手，但是我方根本只有挨打的份。虽然没人被杀，但我们的武器全被『迅雷』瞬间破坏。」

    毕竟海琳拿的是我制作的特制版武器，应该轻轻松松就能破坏一般的钢材。话虽如此，以她那样的使用方式，即使是特制版的武器终究也会撑不住，看来等她回来时必须好好帮她维修一番才行。

    「我发现那种情形后，与她交手时就特别保护武器避免遭她破坏，但才过招没多久，她还是破坏了我的武器。当下她跟我说『你很能打耶！如果能有把和我一样的武器，我们应该能够打得更过瘾！』」

    「所以你就问了她的武器来源？」

    妮尔妲点头回应。

    「嗯，我当时说『那么我也想要你那种武器』，结果她回我『这是我特别请人打造的上等武器，可不是随随便便就能取得的东西喔』。大概就在这个时候，有其他听到打斗声响的魔族部队赶到。照理来说『迅雷』也能收拾掉那支部队，但不知道为什么选择撤退。她临走前让我看了武器握柄底端的雕刻图案，并且留下一句『你如果真的想要我这种武器，就去找制作的武器都带有这种图案的工匠！』」

    「原来是这么一回事啊。」

    「因此我就请了假，外出寻找有那种图案的武器。我只听说会做那种武器的工匠在这一带，但也没有其他资讯了，所以才会用拦车拦人的方式寻找。毕竟在这一带拥有那种武器的人，就代表他是直接向制作的工匠购买，或是找有管道向工匠批货的商人购买。」

    看样子海琳当时可能是急着撤退，所以没把我的锻造坊的位置直接告诉她。

    总之，也是因为这样才会出现到处寻找肥猫图案武器的土匪，想必这种结果海琳也始料未及吧。

    「那么遭到袭击的人们，为什么会不记得你的长相和模样？」

    「因为我整个人大部分都藏在斗篷底下。这种打扮能让『遗忘』魔法发挥很好的效果。」

    原来有这种魔法啊。我虽然不擅长魔法，但条件若是允许，我好像也能使用。

    「唔嗯……」

    「你的问题问完了吗？」

    「嗯嗯，目前的问题都完了。」

    「这样啊。话说你们家的餐点还真好吃耶。」

    「就算你是讲场面话也没关系，能听到这样的称赞，我做这些料理就值得了。」

    「我不是讲场面话，因为连我姊姊大人家，好像都没有厨艺这么高超的人。」

    「你谬赞了。」

    我以极度谦虚的态度答谢，结果蒂亚娜的表情变得十分难以言喻。

    我虽然不知道妮尔妲口中的姊姊大人是什么人，但从她夸张的说话方式来看，在魔界应该是个有头有脸的人物，大概是艾伊莫尔伯爵家那样的存在。

    我单纯只是很开心听到，她称赞我做出来的料理丝毫不逊于那种人家。

    接着我们没有多聊什么就吃完了早餐，毕竟我也不知道能不能问她魔界的事情。

    吃完早餐并且整理好后，我们移动到了锻造坊，对着神龛鞠躬祈祷。妮尔妲看到后也依样画葫芦，跟着鞠躬祈祷。

    「魔族如果有什么不能向人类神明祈祷的规定，你可以不用跟着我们做喔。」

    「我们没有那类的规定，我只觉得你们这种习俗很有趣，所以才跟着模仿一下。」

    「如果是这样就没关系。」

    魔族该不会没有宗教，还是说地位最崇高的魔王大人，同时也是他们信仰的对象？

    妮尔妲也确实做完了二拜二拍手一拜的动作。我们祈祷的是「希望神明保佑我们今天也能顺利完成一整天的工作」，不知道她祈祷了什么事情。

    然而我又不能去问女生祈祷的内容，因而打消了心中的这个念头。

    结束鞠躬祈祷后，莉凯她们着手准备制作钢板。由于我用魔法替锻造炉最快的点火方式就是由我发动魔法来点，所以最后负责点火的人就是我。

    妮尔妲以犀利的目光看向我，而我接下来必须向她确认一些事情。

    妮尔妲与我来到设置于锻造坊内、仅摆有桌椅的商谈区域后，面对面坐下。

    「所以，你想要什么样的武器？」

    「这个嘛……这种武器听说只有部分的地区才有，你们可能也不太熟悉，宽度像是剑，是种非双刃的薄长单刃武器。」

    「斩砍式武器啊。本体要带有平缓的弯度比较好吗？」

    「是的。」

    「唔嗯。」

    我拿来放在锻造坊内的木材，用小刀快速削出形状。完成品虽未涂上清漆或其他任何涂料，但这正是前个世界的学校去毕业旅行时，铁定会有一个男生买的那样东西。

    「外观形状像这样子可以吗？」

    「完全就是我想像中的样子。」

    「原来如此……」

    妮尔妲想要的武器就是刀。

    竟然是刀啊。对原是日本人的我来说，这个委托让我有点热血沸腾。

    然而，纵使知道是刀，总觉得自己无法打造出正统的日本刀。

    我只要发动外挂技能应该就能完成所有制程，问题在于我若在这个世界发动外挂技能，使用的钢材就会升华成超越钢材的品质。

    锻造刀时必须用硬的钢材覆盖软的钢材，借此完成不会断裂也不会弯曲、乍看之下南辕北辙的两种特性。

    用特制版品质的钢材覆盖高级版品质的钢材，虽然就能做出类似的成品，但以特制版品质钢材制作出的武器本就难以断裂、弯曲，因此采用这样的工序根本毫无意义。

    不过，我还要传授莉凯锻造技巧，因此采用这样的工序几乎等同没事找事做，但我还是预定要用特制版钢材覆盖高级版钢材的方式，制作妮尔妲的武器。

    「好，那么麻烦带着你的武器，我们出去外面的院子一下。」

    我这么要求妮尔妲。

    「为什么要这么做？」

    「我要先观察你用武器的习惯，再来决定刀的长度和重量喔。」

    「原来如此。」

    本以为妮尔妲已离开锻造场所，但她立刻又折返回来，手中还确实握着剑。

    我打开锻造坊这一侧的门出到外面，妮尔妲则跟在后头。

    妮尔妲若是在锻造坊或庭院里砍杀我，虽对她没有任何好处，但我为了以防万一，还是预先变换了小刀的配置位置，以便随时都能应付突发状况。

    「啊！」

    妮尔妲出到庭院的瞬间，发出短暂的惊叫。原来是因为库露露就待在门旁边。

    「什么嘛，你跑出来了喔。」

    「库噜噜。」

    「乖喔乖喔。等等会很危险，你先离稍微远一点。」

    库露露凑过来用头磨蹭我，我轻抚着它的脖子这么说后，它乖乖地稍微拉开距离再坐了下去，接着摆出一副顺其自然的模样，开始小口吃起附近的野草。它真是乖啊。

    「话、话说回来，原来你家有养走龙喔。」

    「你见到我们时，应该也有看到它在拉货车吧。」

    「啊，对耶。不过，它还真听你的话耶。」

    「一般的走龙不是这样子的吗？我没看过其他的走龙就是了。」

    「魔界也有走龙，不过脾气比较火爆，虽然还不至于完全不听我们的命令，但经常闹别扭，相当难搞。」

    「是喔，不同的走龙落差会大到这种地步喔。」

    「我也不清楚，但至少可以确定的是和你家的走龙不一样。」

    「唔嗯～」

    会不会是因为魔界的走龙和我们家的走龙品种不同？毕竟之前说的食量很大以后我们家的情况不同，看来有可能跟猫科动物一样，个体差异会非常明显。

    不过，库露露就是库露露，是我们的家人之一。

    先不想这些了，接下来必须集中精神制刀才行。

    「这个地方挥剑就可以了吗？」

    「对，你要展示招式或演练平时的训练过程都可以，展现出的动作愈贴近实战，愈能作为我的参考。」

    「好，我明白了。」

    妮尔妲点头回应后，拔出剑开始挥舞。她的静态与动态动作区分得俐落鲜明，该动的时候行动飞快，该静止的时候就是闻风不动。然而，可惜的是她静止动作时，无法达到一动也不动的程度。

    这就是她不及海琳的地方吧。即使如此，相较于蒂亚娜，她的实力应该还是略胜一筹。

    不过，她想要的武器明明是刀，现在却在挥舞一般的剑。虽然此事对制刀不会产生任何影响，但究竟为什么会这样？我问她看看好了。

    「听你刚才的描述，你想要的武器和现在正在挥舞的武器形状，好像不一样？」

    「因为同样的形状的武器被『迅雷』砍坏了。我虽然会用现在这种武器，但也是先凑合着用罢了。」

    妮尔妲挥着剑，以略显不悦的语气回答。任何人碰到这种事情，都会觉得不爽吧。

    「抱歉，我问了你一个奇怪的问题。」

    「不会，你别放在心上。反正追根究底都是因为我还太嫩而已。」

    接下来四个小时半左右这段时间，我不断观察妮尔妲的挥剑动作。

    「那么，刀的长度大概就这样。」

    我用双手向妮尔妲比划了长度，较日本刀中的脇差还要长一些，应该能算是小太刀了。

    「不会有点太短吗？」

    「你和海琳一样都属于动作快速的类型吧？所以我觉得做成偏短好活动的刀比较适合你。」

    「嗯。」

    「因此重量方面，我也打算做得轻一点。」

    「我明白了，你决定就好。」

    这么一来最终形式就算拍板定案，剩余的工作就只有动手制作了。

    我对库露露说了声「待会见」后，听着背后传来的鸣叫声，和妮尔妲回到了锻造坊内。

    我们俩进到锻造坊后，看见莉凯她们在里头不停制造钢板。

    基本上只须把钢料浇注进砂模内，再稍微加工就能完成，因此四人中只有三人摸熟制程，生产速度会变快也是理所当然的结果。

    「那么，我就开始制刀了。」

    我就像在宣示要开始工作般挽起了袖子。

    「我可以待在旁边看吗？」

    此时妮尔妲这么询问我。

    「你如果想看是没关系，但我觉得你今天在旁边看也看不到有趣的东西喔。还不如去森林里散散步，或是在庭院里做做训练。」

    我今天顶多完成「素延」工序──将钢板延展至预定的长度，因此整个过程只会不断敲敲打打。目前还要历经好几个工序，才会到（我自认）最精彩的淬火阶段。

    「没差，毕竟我从以前就对锻造过程很感兴趣，在魔界实在很难有机会看到，所以我想趁现在好好观摩一下。」

    「那样的话就没问题。」

    我边回话，边从之前做好的钢板中挑了几块出来，接着用火钳夹起一块放到火床上。

    首先要锻造钢板本身。一般来说都会在这道工序去除材质不均匀的部分，但我只要发动外挂技能，用不着去除也能锻造出质地均匀、品质优良的钢板，因此目前进行的只是类似工序，细节部分截然不同。

    我在火床上加热钢板，修整不均匀的部分后注入魔力。现在要锻造的并非高级版，而是特制版品质，所以我全力发动外挂技能。若是高级版品质，就能容许某种程度不均匀的材质，但特制版品质就必须确保材质全数均匀。

    看来有一天我只要动用外挂技能，可能连高拉力钢都做得出来，然而在这个世界就算制作出这种钢材也无处可用。

    总之，我堆叠起以此种工序制造出的高品质钢板，在火床加热后锻接成两大块钢块。这道工序称为「积沸」。

    此时，锻件四周会产生氧化铁，所以我在锻件周围铺满干草灰，借此尽量减少氧化铁的产生。

    我加热敲打锻件后，会在上头用凿刀划出凹槽，对折后继续敲打，这就是人称「折返锻炼」的技法。一般在这个阶段，就要开始留意锻件金属会出现什么样的纹路，但我是发动外挂技能制成特制版品质，不管怎么锻造，金属质地都还是会恢复均匀，所以照理来说几乎不会形成纹路。

    这种情况是今后必须面对的重大课题。期望我能进步到有办法保持外挂品质，又能呈现出质地不均的感觉。

    我从以前就一直希望，有一天能有机会亲手操作「积沸」工序和折返锻炼，没想到愿望这么快就实现，命运的恶作剧真是件神奇的事情。

    正当我在专心锻造时，妮尔妲露出炯亮的目光向我提问。

    「你现在是在做什么？」

    「首先要先做出制刀所需的钢块数量。」

    「原来如此。」

    妮尔妲是不是对锻造有兴趣啊？虽然我目前还没打算询问她这方面的事情，但她若是换个身分，说不定是想从事这类的工作。

    由于现在制作的是特制版物品，所以作业时间会比一般锻造还要久。吃完午餐再处理了一下，才终于完成两块钢块。

    「莉凯，你能过来一下吗？」

    「好，有什么事吗？」

    「我现在正在制作北方一种类似剑、名叫刀的武器，接下来要处理一个很重要的部分，你稍微看一下。」

    「我知道了，谢谢您，师父。」

    我将其中一块钢块细长延展，另一块则是扁平延展，待细长形的冷却后，再加热扁平形的。

    莉凯和在她身旁的妮尔妲，都目不转睛地观看这道工序。

    看样子以客人身分观摩的妮尔妲，刻意不打扰正在「工作」的莉凯。我接着往下继续说明。

    「在一般做法中扁平的这种都会使用坚硬的钢材，细长的这种都会使用柔软的钢材。若都使用坚硬钢材就会断裂，全用柔软钢材就会弯曲。」

    不过这次采用的是外挂技能制造出的高品质钢材，所以不存在坚硬与柔软的差异。

    毕竟这样的钢材材质组织就算柔软，也会因为魔力而变得坚硬，但如果是类似一般版物品那种没有注入太多魔力的产品，就另当别论了。

    如今扁平钢材已加热到可加工的温度，所以我将之弯曲成U字型，再把细长钢材放进U字型钢材内包裹起来，类似锻造日本刀时会使用的包裹工序「甲伏锻」。

    「这么一来就能把两种性质不同的钢材结合为一体，让钢材同时具备坚硬钢材锋利、不易弯曲，与柔软钢材不易断裂的特性。」

    「原来如此，这就是北方的技术啊……」

    莉凯感到佩服，在她一旁的妮尔妲也「唔嗯唔嗯」地频频点头附和。

    「是啊。」

    我根据脑内安装的知识得知，这个世界也有类似的武器，所以推测制作方式大概也与前个世界相同，应该不会有太大的差异。

    我接着开始进行素延工序，将钢材逐渐延展至预定的尺寸。

    用水打湿铁砧后，将加热完成的钢块摆到上头敲打。水遇热蒸发升起弥漫的烟雾，敲打时偶尔还会「砰！」地传出像是火药爆炸的声响。

    我首次发出这种炸裂声时，吓到了现场所有人。

    「抱、抱歉。」

    妮尔妲绷紧身体，瞪大了双眼。

    「您为什么要这样敲打？」

    莉凯出声提问。

    「这样敲打能让钢材表面变得光滑。」

    「这样啊，原来会有那种效果。」

    我这么解说后，换外面传来声响。

    「库噜噜噜噜噜噜。」

    哎呀，我是不是也吓到库露露了？

    我们急忙出到外面，轻抚起来到锻造坊附近的库露露头部，告诉它没事别害怕。

    库露露看起来好像有些担心，但还是乖乖地返回小屋，让我松了一口气。

    接着继续进行加热延展钢材的工作，同时反覆调整锻件的宽度、长度和厚度，调整至与预定尺寸大致相同时才停止作业。

    回神后发现太阳已经快要下山，要到明天才有办法处理剩余的工作了。

    我心中虽然有些牵挂，但告诉自己加班不是好事后，开始整理锻造坊的环境。

    ◇　◇　◇

    翌日，今天要从纯展延的下个工序开始作业。终于要进入制刀的塑形工序「火造」。莉凯今天也会从头开始一直观摩制刀过程，夏妙和蒂亚娜则是制作剑的铸模。

    矮人制作的刀感觉就是充满故事性，真是令人羡慕。希望她用功学习，成为能够制刀的矮人工匠。

    火造工序，就是要加热敲打整体还是呈现四角形素延状态的锻件，将其剖面塑形成细长五角形。想当然耳，五角形其中一个顶点就是刀锋。

    刀刃背部的部分即是所谓的「栋（峰）」，其两个侧边的部位就是「镐地」。我每隔十公分左右加热敲打完成素延的刀身，借此进行细部调整。

    接着也形塑了最后会装设至握柄内的部分「茎」，还将栋侧的顶端削整为三角形，敲打塑形刀锋。

    刀锋的形式五花八门，有长有短，有的圆有的近乎直线，我这次决定采用偏短圆弧形的「猪首锋」。

    锻造至此，我先举起一次刀身查看整体的模样。妮尔妲和莉凯的炯亮双眼也跟着刀身移动。

    「已经成形了耶。」

    「对啊。」

    锻件锻造到这个阶段，已经呈现刀的外形。我非常能够体会两人兴奋的心情，因为我也感到兴奋不已。

    若是前个世界，好像只要看到锻造到这个阶段的外形，就能知道这把刀大概出自什么时代、出自哪位刀匠之手，不过在这个世界完全不用顾虑这些事情，基本上制刀时，我都是交给以自身感觉为主的外挂技能发挥。

    「锻造这种刀形时，必须事先衡量淬火后要反折多少，不然一不小心可是会反折得比想像中还多喔。」

    「我明白了。」

    我解释原因后，莉凯神情认真地点了点头。

    我制刀时由于运用外挂技能，因此过程十分轻松，但像这样亲手制刀就能深刻体会到，前个世界从事刀锻造的工匠们实在令人敬佩。

    继续锻造后，刀身已呈现我所熟悉的刀外形，但这样当然还不算完成锻造。

    我暂时搁置锻件，等待冷却后再次加热。此次不加热到呈现又烫的地步，只用偏低的温度整体加热一遍后，就搁置冷却。

    因为锻件表面产生氧化铁皮膜，所以我先用磨刀石加以去除后，再拿铁锤敲打调整镐地与平地（由镐往刀锋延伸的平坦部分）。

    这么一来刀身就会更紧实，锋利度也随之提升……好像有这种效果。我因为使用外挂技能制刀，所以也不清楚这种效果是真是假。

    这道工序也完成后，终于要开始淬火了……才怪。

    纵使我是运用外挂技能制刀，但终究是用铁锤敲打金属，因此刀身表面出现了大大小小的凹凸处。

    目前要先使用锉刀或制刀专用的刨刀（所以我以特制版小刀替代）削除、整平刀身。细微的歪斜会利用这道工序调整，同时也会在这个阶段制作茎和刀身的分界处。

    至此，刀的塑形作业终于结束。

    「做好了吗？」

    「只弄好外形，而且这也只是初步的外形。」

    「接下来不是打磨后就算完成了吗？」

    「因为我连淬火都还没进行……」

    「淬火……？」

    原来如此，看来一般人听不懂淬火这个字眼。

    正当我在思考要如何解释时，莉凯先开口了。

    「透过淬火能让钢材变得更硬喔。」

    「喔喔喔。」

    妮尔妲应该不是因为莉凯是一直一起观看我制刀的同伴，不过是真心佩服莉凯的解说。

    我不禁后出微笑后，着手进行下一道工序。

    接着我拿取用于铸模的黏土、磨刀石粉和木炭粉制作土。若是在前个世界，烧刃土的配方据说会因锻造坊或工匠而有所不同，至于我一样是交给外挂技能调配。

    我在整个刀身上涂上薄薄一层烧刃土。整把刀涂满烧刃土后，像是上了漆黑的妆。好了，从某些角度来看接下来就是我最伤脑筋的工序。

    刀在淬火时，锻件内混有不同组织的物质，就会在快速冷却与非快速冷却交界处，出现在刀身上成为刃纹。刃纹的外观就是取决于这个阶段烧刃土的覆盖方式，形式相当多样。

    至于详细分类我就不介绍了，个人偏好的刃纹基本上就是没有起伏的「直刃」、呈现和缓波浪纹的「湾刃」和波浪纹较集中的「互之目」，所以最后会从中选择一种作为这把刀的刃纹。

    正因为在某种意义上，刃纹也是最能代表一把刀的门面，所以挑选时完全是在考验制刀者的品味。

    「开始吧。」

    我把用来涂抹烧刃土的细棒（裁切手边木材制成）拿到手中，着手涂抹烧刃土。照理来说要拿毛笔先画刃纹的草图，但这部分我也交给外挂技能处理了。

    同时我也有告诉莉凯，一般这个阶段都要先用毛笔绘制草图，毕竟这么做就不必烦恼会发生直接涂土却涂不好的情况了。

    我就这样结束了涂抹烧刃土的工序。栋侧涂抹得较厚，刃侧涂抹得较薄，这样淬火后刃侧的钢材会偏硬，栋侧的会偏软，整把刀就能变得更锋利和更耐用。

    「那样做会有什么效果？」

    「这样刀就能兼具锋利度和耐用度了。而且……」

    「而且什么？」

    「我卖个关子，敬请期待明天。」

    『咦咦──』

    现在不仅是妮尔妲，连莉凯也一起发出惊呼了吧。看样子她们俩的感情确实相当好。

    我本打算一鼓作气完成淬火工序，但发现太阳已经快要下山，所以淬火变成明天的重头戏了。

    我们收拾好锻造坊的环境后，在准备晚餐之前，先暂时出到外头，去陪陪一整天都没办法陪伴的库露露。

    库露露起初有些在闹脾气，但在我和蒂亚娜的轻抚下，便开心地开始在附近奔跑。

    ◇　◇　◇

    昨天已完成烧刃土的涂抹作业，今天要开始进行淬火工序后的一连串收尾作业。

    我擅自认定……淬火是制刀所有制程中最重要的一项作业，毕竟若是在这里失手，在此之前花费的时间都将变得毫无意义。

    今天莉凯和妮尔妲观摩，另外两人好像打算外出采集，大概也算是要顺便带库露露去散步。

    我结束神龛的晨间祭拜，目送走夏妙和蒂亚娜后，用魔法替火床点燃火焰。接着添加木炭要让火烧到所有木炭时，终究还是发动魔法鼓风。

    不久后火床「轰轰」作响，所有木炭都燃起火焰，亮度也随之增加，所以便暂停鼓风，将烧刃土已干燥的刀身整个深深放进火床中。

    我不断调整木炭的位置，以让整体刀身均匀受热，同时还会添加木炭以维持稳定的温度，或是会调节鼓风时的风势大小。一切我都是靠外挂技能调整至最佳状况。

    不一会儿，刀身就加热到适合淬火的温度了。

    「就是这个温度。」

    「是。」

    我告知莉凯后，她以铿锵有力的声音回话。

    本来这道工序要在晚上进行，才方便以颜色辨别适合淬火的温度，但我身怀外挂技能，而莉凯由于是矮人，即使不用在夜晚也能辨别适合的温度，所以我才会在白天时段进行淬火。

    较为次要的问题是，妮尔妲即使有些锻造知识，不过在白天淬火就会难以辨别正确的温度，但魔族若是拥有辨识红外线的能力就不成问题，看来我只能先当她具备这种能力了。

    然而她感觉虽然对锻造很有兴趣，但看起来技术并不高超，所以我有可能只是在自寻苦恼。

    由于已达适合淬火的温度，因此我一口气将整个刀身浸入水槽。对淬火这道工序而言，这个水槽内的水温也是极其重要的一环。

    在前个世界就流传着一则故事说，曾经有位工匠的徒弟想要知道师父用来淬火的水温，因而将手伸进水槽内感受，结果他的手被师父砍掉。

    如此重要的水温，我已用外挂技能确认完毕，也传授给了莉凯。毕竟我是这个世界的铁匠，所以连各种身体的感觉也都要仰仗外挂技能……

    浸入水中快速冷却的刀身，发出「咻……」的声响后，又传出好几声「叩嗯、叩嗯」的声音，我的手也传来触感。由于烧刃土厚度导致冷却速度不同，而这样的差异引发钢材收缩，代表刀身现在正在向后弯曲。

    前个世界好像有人把这样的声响，譬喻成婴儿诞生时的哭声，我听到后也心有戚戚焉，觉得难怪会有那样的譬喻。

    拉出水槽的刀身后弯形式，与我预设的如出一辙，呈现弯曲中心点落在刀身正中央的「鸟居反」，后弯弯度不大，算是略弯而已。

    我再把整个刀身放进还在燃烧的火床火焰内，稍微拉高温度，接着放到由圆木头裁切而成的座台上，去除些微歪斜。同时也能利用这道工序，针对已淬火的部分进行回火处理。

    去除歪斜冷却后，接着用质地粗糙的磨刀石打磨整个刀身，再确认到刃纹已照我的想法呈现为微曲状。

    个人认为提到刀，最具代表性的部分就是刃纹，更何况这是我锻造的第一把刀，所以我一直都想把刀纹呈现得「有模有样」。

    「你昨天要我们期待的就是这个吗？」

    「是的。」

    妮尔妲今天也是毫不掩饰充满兴趣的模样，主动提出问题。

    「你们看，这样就能看出纹路了吧？」

    语毕，我把刀身举向光源后，刃纹便若隐若现。

    『喔喔──』

    （插图006）

    莉凯和妮尔妲这对好感情的观摩伙伴发出惊呼。

    「这东西叫做刃纹，也是种很有看头的制刀工艺。」

    「原来如此。」

    莉凯用力点头附和，妮尔妲则是露出似懂非懂的模样，在一旁「嗯嗯」地点着头。

    整体看来没有问题，所以我开始打磨整个刀身。

    话虽如此，但目前还没进入收尾阶段，现在只是在进行下各工序的前置作业，以做模型来说就是喷底漆，以化妆来说就是用粉底上底妆。

    打磨一阵子后，刀身变成会散发出黯淡光泽。我在前个世界时，看过好几次名刀，相较于那些名刀，我这把刀看起来其实相当不错。然而我既不是专家，这把刀又出自我之手，所以不可否认的是我自行加了一些分数。

    「喔喔，这样算完成了！？」

    妮尔妲看着我举起的刀身这么说。

    「等等、等等，还没完成喔。接下来还有收尾工作要做。」

    「是喔？」

    「毕竟北方的刀堪比艺术品，不过我自己认为现在锻造的这把刀，算是非常偏向实战武器就是了。」

    「唔嗯……」

    妮尔妲看起来像是陷入沉思，所以我继续未完的作业。

    刀身经过刚才的打磨，整体外观就算定形，因此我在靠近镐地的栋之处，发动外挂技能开始刻出一道U字形凹槽──樋。

    听说有人主张这是为了加快失血速度，但实际上单纯只是为了减轻重量。我实际用外挂技能检测，也没感受到刀身韧度降低。

    樋也刻好后，我把整个刀身打理得更加整洁。目前若以做模型来说就是完成涂装，以化妆来说就是上完底妆。连樋的部位也用锉刀和磨刀石打磨光滑，避免遗留飞边。

    这么一来，刀身就只剩最后的收尾作业了。

    我接着处理最后会装设至握柄内的部分「茎」。先以目钉开孔，然后用锉刀修整形状、表面，最终再以锉刀锉出不同方向的纹路「鑢目」，使握柄不易脱落。

    若是在前个世界，据说这种鑢目的锉工，会依工匠或锻造坊不同而出现各种变化，但我实在觉得在这个世界根本没必要顾虑这种事，所以就没特别在意纹路的样式。

    接着终于要进入改变外观的最终工序。我拿起凿刀，先在目钉孔靠近刀刃的地方刻出肥猫坐姿的图案。

    此时锻造坊的鸣子响板传来喀啷喀啷的声响。已经是这个时间了啊，看来弄完下一道工序就能结束今天的工作了。

    正当我这么盘算时，夏妙等人进到了锻造坊。

    「喔，什么嘛，你还在工作喔。」

    「是啊，不过弄完这个就结束了。」

    我这么答覆夏妙后，再度拿起凿刀，在肥猫图案的相反侧落款，刻上「但箭英造」四个字。

    「好了，这样明天再打磨一下，磨利刀锋，刀身就算完成了。」

    「英造。」

    我稍稍举起刀身后，妮尔妲对我说话。

    「你刻在那个地方的是什么东西？」

    她指着刀茎询问。

    「这个啊。这个图案是用来表示这把刀是我们锻造坊的产品，而这几个字是我的名字，用来表示这把刀是出自我之手。」

    「你说的字是指这边的图案吧？」

    「对。」

    我是用「日文的汉字」落款，由于和这个世界的北方文字存在些微差异（脑内安装的知识告诉我的），因此除非是和我有相同境遇又认得汉字的人，不然应该是没人看得懂这种文字。

    「那是我们家秘传的文字。」

    我的言下之意是在告知妮尔妲，我不会为她解释字义，毕竟她应该也晓得对工匠而言，秘传的事物等同自己的性命。不过她的眼神闪闪发光，她真的有听出我的言下之意吗？

    莉凯和其他人则是「喔喔喔」地出声赞叹，看样子再来我必须找时间好好思考，她们的名字要写成什么汉字了。

    撇除莉凯不说，目前不管怎么想，蒂亚娜和夏妙铁定都会变成用字奇特的「闪亮名字」，实在让我觉得心很累。

    「那家伙的武器也刻有这种文字吗？」

    妮尔妲带着炯亮的眼神提问。她口中的那家伙应该是指海琳吧。

    「我家乡没在她那种剑上落款的习惯，所以图案是有，但没刻名字。这次因为是制作北方的刀，所以我才会刻名字。」

    「这样啊……原来只有刀有啊。唔嗯，很好，非常好喔。」

    妮尔妲的情绪激动了起来。看来是听到海琳的武器没有落款，所以感到很开心。我想她应该视海琳为劲敌，假如今天做的不是武器，她们俩应该就会是很可爱的关系。

    前去采集的夏妙和蒂亚娜，今天带回来的是像是李子的果实，还有一些香草。

    我悄悄拿走那些香草，做了类似香草烤山猪肉的料理。目前也已采集到相当数量的香草了。

    山猪吃起来的味道就像充满野性的猪肉，但在香草的作用下，淡化了那种特殊的野性味道，现在吃起来十分爽口。

    「喔喔，这种肉也好好吃喔！」

    妮尔妲大声赞叹。大小姐，您这样吃没吃相喔。等等，我不清楚她是不是真的千金大小姐就是了。

    看来这道山猪肉广受全家人的好评，之后每隔一段时间就可以出这道菜了。

    至于李子般的果实虽然也有些许特殊味道，但整体来说非常美味。如果能大量取得砂糖，酿成烈酒或糖渍会十分可口，只不过砂糖实在太昂贵了。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我准备好早餐后，查看了制作苹果酵母的小瓮。瓮中如今装着产生绵密泡沫的液体，看起来发酵得相当顺利，现在就直接拿来使用好了。

    我用瓮中的液体──苹果酵母培养出的酵母液、面粉和水揉成面团，剩下就要靠众多酵母努力发酵了。

    结束晨间祭拜后，我开始打磨昨天完成塑形的刀身，莉凯她们今天好像是要制剑。

    我伴着身旁匆忙又响亮的作业声响，在妮尔妲的观摩下，缓缓地展开打磨工序。

    制刀时的打磨本该是由人称磨刀师的专家负责的工序，以一般的打磨速度来说，通常需要两个礼拜左右的时间，有时还要耗费半年以上，不过我拥有外挂技能，再加上手边的打磨工具也不够齐全，所以采用的是混合各式打磨技法，调整到足以实际派上用场的作法。

    粗略来说，作业内容本身与其他带刃武器并没有太大的不同。先以质地粗糙的磨刀石开始打磨，再用质地细致的磨刀石磨除残留的打磨痕迹。

    原本打磨作业是要让烧刃后产生的银沙状「沸」和刃纹更为美观，但我这次没打算进行那种精致打磨，不过事实则是没能力进行更细致的打磨作业。

    我边使用混有灰烬的水，边慢慢打磨刀身。纵使这把刀身整体偏短，仍旧具备十足的长度，因此实在难以打磨得尽善尽美。

    然而，我受惠于外挂技能，因此最终还是达到预定的打磨目标。

    毕竟这是我费尽心力锻造出的刀，所以就算有些地方力有未逮，还是想尽全力打磨出最美的刀身。我这么下定决心的同时，持续打磨刀身，修整刀刃。

    不久后刀身整体都打磨到亮白的程度，所以接着用油和锻造产生的铁粉相互混和出的物质，将镐地部分擦拭至偏黑的色泽，还用铁棒摩擦打磨，按部就班地继续进行相关作业。

    我简化许多打磨作业的内容，还同时运用外挂技能，照理来说作业速度应该非常快，没想到今天回神时，太阳一样快要下山了。

    不过，至此刀身算是大功告成了。

    「好了，做好了喔。」

    「喔喔，终于啊。」

    「之后虽然还要制作护手和刀鞘，但刀身本身这样就算完成了。」

    镐地的黑与刀刃的白，两者鲜明的对比实在美丽。若是背着洒落的阳光查看，刃纹也清晰可见，成品确实具备了刀该有的各种风采。

    「我好想赶快实际用看看啊。」

    「那也得等到明天了喔。」

    我安抚妮尔妲的同时，开始收拾锻造坊的环境，准备前去料理晚餐。

    然后把做好的刀身暂时安放在神龛底下。神龛搭配刀散发出的氛围还真神圣……或许之后能考虑锻造一把非特制版的刀，装饰在神龛上。

    若是平时，我会和蒂亚娜练习剑术后才会开始准备晚餐，但今天还有件事情需要先处理。我把手洗干净后，前去查看早上开始发酵的面包，结果发现面团大大膨胀。

    我替膨胀的面团排气，分成五小团后，往装有热水的锅子加水，接着把一块板子横放在锅子上，再将面团摆上板子。希望制作过程能一切顺利。

    我让面团保持在这种状态下，便前去和蒂亚娜练习剑术。

    结束练习回来后，面团再度膨胀，看样子已经发酵到能够拿去烤了。由于没有烤炉，所以我利用锅子营造出类似烤炉的受热方式。如果说是铸铁荷兰锅就太言过其实，毕竟我用的不是这么好的锅子。

    一个锅子和炉灶煮汤，用另一个锅子烤面包，两边都传出阵阵香气，让我对成品抱有非常高的期待。

    不久后两边都顺利起锅，摆到餐桌上了。

    「今天的面包和平时都不一样耶。」

    夏妙用鼻子嗅了嗅。

    「平常的面包都没发酵，但今天都有发酵，所以口感很柔软唷。」

    「是喔──」

    夏妙本想用手戳面包，结果被莉凯「啪」地拍了手。

    我们笑着喊「我们心怀感激地收下了」后，开始用餐。

    汤的味道和平常一样，但面包十分松软还带有淡淡的苹果香，吃起来非常美味。我的外挂技能在料理方面的功效虽然不及锻造，但还是帮了我非常大的忙。

    「喔──真的是软绵绵的耶。」

    夏妙边撕开面包边说话，接着像是在用嘴巴确认面包柔软度般咀嚼品尝。

    「软面包也好好吃喔。」

    「是吧？」

    「比我在家里吃的毫不逊色耶……」

    说这句话的是蒂亚娜。她在伯爵家时，应该都是每天在吃柔软的面包，所以可以相信她的评价。莉凯也默默嚼着面包，感觉吃得津津有味。

    「英造……」

    妮尔妲把面包吃进嘴里后，用莫名充满魄力的声音对我说话。

    「怎、怎么了吗？」

    她的魄力让我不禁感到畏缩。

    「你到底是何方神圣？」

    「我就是个普通的铁匠喔。」

    「普通铁匠哪可能住在这种地方，还拥有能烤出这种柔软面包的技术。」

    除了我之外的所有人，全都点头附和妮尔妲的说法。

    「那你就当我是个多才多艺的铁匠吧。」

    「你那是什么鬼人设啊……」

    妮尔妲明显感到傻眼。

    但是，我如果坦承「其实我都是靠外挂技能」，她应该也不会相信就是了。

    「你现在接受我这个人设就好。」

    「嗯……」

    然而妮尔妲当然不可能真的接受这个说法，她理解到我没打算解释后，便继续享用她的餐点。

    ◇　◇　◇

    翌日，今天开始要着手制作刀身以外的部分，具体来说就是要做出护手、刀柄与刀鞘。

    若照前个世界的制作方式，原本都会由各个专业工匠制作这几样物品，但我透过外挂技能就可一并制作出足以实际使用的成品，不知在北方是采取什么样的制作模式。

    或许之后要找时间去一趟北方考察一下才行。

    首先我要制作连结护手、刀柄、刀身和刀鞘等所有部位的重要零件──刀鎺。此零件就是拔刀时位在刀身根部的金色金属，这样说明应该比较容易理解。

    我裁切较小片的钢板，再配合刀身加工塑形。原本也存在使用铜或添加蜡的工序，但我现在是直接运用外挂技能以钢材配合刀身制作。

    这个零件由于会和护手、刀鞘组合在一起，因此我就算是使用外挂技能，制作时还是格外小心翼翼。

    完成塑形在冷却的状态下，边用铁锤敲打收紧，边上推至刀刃根部，确认好最终固定位置后，再以锉刀打磨修饰。

    「这作业手法真是细腻耶。你连这种事情也要会喔？」

    「毕竟我是『多才多艺的铁匠』啊。」

    语毕，我耸了耸肩。

    妮尔妲见状「呵呵呵」地笑出来，但下一秒就装作像什么也没发生过般的模样。

    我当作没看到她这样的反应，继续原本的作业。

    有的工匠也会在刀鎺上雕刻图案，或镀金作为装饰，但我觉得自己做的这个无需任何装饰。

    接下来要制作护手。护手的样式也是形形色色，有的甚至还会设置插放发簪或细身小刀的孔洞，但我这次要作的护手不会附加这类功能，妮尔妲如果有需要，等她回国后再找工匠另行制作即可，所以我最后决定制作毫无精致装饰的圆形护手。

    这么一来就能算是比较容易制作的类型。我由于拥有外挂技能这项强大的优势，基本上只把钢板裁成圆形，再设置接合刀鎺用的孔洞就算完工。

    不过这样的成品实在太过朴素，所以我用了淡淡的颜色简易镶边。如此一来，若需要装饰时也十分轻松，只要在家乡寻找工匠进行雕刻即可。

    再来要制作刀柄。以木头制作固定刀茎的地方，配合目钉孔洞位置于刀柄上开孔。

    接着像在包覆刀茎般左右合拢刀柄，以麻布紧密裹覆后，将皮革缠绕成菱格状，最后再装上钢制柄头，借此固定缠绕刀柄的皮革尾端就大功告成。

    原本这道工序需要裹覆鲨鱼皮，缠绕传统工艺编织出的绳结「组纽」，但在附近这一带实在难以取得这两样东西，所以我只好自行变通折衷处理。

    北方的工匠如果取得我制作的刀柄，看见我的手艺大概会十分愤慨，不过这毕竟是南方工匠绞尽脑汁才制作出的成果，希望他们能一笑置之。

    最终虽然还需要制作刀鞘，但此时太阳已经开始下山。制作刀鎺和护手都还在能力所及范围之内，但我对刀柄实在一窍不通，重视动用的外挂技能，还是耗费了超乎想像的时间才制作完成。

    不过我还是想目睹一下这把刀完整的模样，所以先组合了刀鎺、护手和刀柄。将护手嵌入刀鎺，再将刀茎固定置入刀柄后，再锁上木制的目钉加以固定。

    以此方式组合后，自然而然地形成一把出鞘的刀。

    「喔喔……」

    妮尔妲不禁惊呼。从她现在的反应来看，想必这把刀正式完成时，她应该也会觉得满意。我这么想的同时，把刀安放到神龛底下，然后开始整理锻造坊的环境。

    整理好后我们开始吃晚餐，今天吃的是平时的无发酵面包。毕竟种法不管是采用直接法还是中种法进行发酵，制作发酵面包终究很花时间。

    看来之前那种发酵面包只能偶尔做了。我这么说后，大出意料之外的是没人表示不满。

    「是说……一般的锻造坊如果每天都有柔软的面包吃，不瞭解情况的人还会以为是哪里来的贵族吧。」

    妮尔妲用傻眼的语气这么说后，周围的其他人也点头附和。仔细想想，她的说法确实没错。

    纵使在这个世界的认知中，柔软的面包是稀松平常的存在，但不是贵族的平民百姓能否时常享用又是另一回事了。

    「原来如此。那么妮尔妲，身为客人的你能吃到发酵面包算是运气很好啰。」

    「嗯。」

    妮尔妲用力点头回应后，面包的话题就到此结束。

    妮尔妲至今已暂住在我们家四、五天，看来也和莉凯以外的人变熟了，因此吃饭时和我们聊天的时间也变多了。

    昨天和今天她在可透漏的范围内，告诉了我们有关魔界的资讯。

    例如魔族也要补充魔力过活、魔界的边境距离这座森林非常遥远、魔界的魔力远比这座森林还要浓烈。

    但是她没把魔界的具体地理位置告诉我们。不过这也无可厚非，毕竟不管在哪个世界、哪个时代，正确的地理位置都是军事情报……

    至于她讲得比较深入的内容，就是听说魔界的生活环境，基本上和人类国家没有两样。

    最大的差异在于，由于魔界的魔力浓烈，因此容易出现魔物，但就算有魔物出现，基本上魔物也不会袭击魔族。

    话虽如此，但魔物也不是对魔族言听计从。感觉很像我们和流浪犬的相处模式。

    据说还是有些来自人类国家的商人会进出魔界做生意。但因为魔界的魔力太过浓烈，一般人类好像无法进到太深处，所以听说只能在魔界边缘地区交易。

    卡米洛说不定也有和魔界进行贸易，但我没打算特地向他确认这件事。

    ◇　◇　◇

    隔天，终于进入制刀的最后制程，制作刀鞘。原本刀鞘也是由专业工匠负责制作，但如果是不用太讲究的一般刀鞘，我发动外挂技能就能完成。

    凭借外挂技能要做出有模有样的刀鞘不是难事。至今我也都有替小刀和剑制作鞘，工法基本上都一样。

    不过刀具有弯度，因此鞘也必须配合弯度制作。鞘的弯度若是处理不好，就会影响拔刀和收刀的顺畅度。

    前个世界的日文中有个「合不来」的惯用语就是源自「刀与鞘的弯度不合」，真好奇这个世界的北方有没有类似的用词。

    我拿起摆在锻造坊内的木材，先照刀的实际样式用小刀削出大致的鞘形。接着把真实的刀身抵在鞘的雏型上，削制之后要收纳刀身的部分。由于除了称为「栋」的刀背和刀鎺之外，刀的其余部位都不要接触到鞘，因此我便照此概念制作纳刀的部分。

    我把刀鞘开口的「鲤口」宽度做得仅较刀鎺略窄一些，避免刀滑出刀鞘。

    刀鞘的做法为左右各做一片再相互贴合，原本贴合都是使用米做成的糨糊，但我手边没有糨糊，所以贴合是用动物胶。

    我尽量减少接合黏着点，以方便之后拆解。

    接着将刀鞘左右半部贴合后，再仔细修整外观。我手边因为没有漆，所以这次制作出的是未经太多加工的白木刀鞘。妮尔妲如果想要华丽的刀鞘，就只能请她返国后再找工匠制作了。

    然后，我加工钢板制作零件，包含固定在鲤口四周加强化耐用度的「口金物」、用来固定刀鞘形状的环状物「轮」、配戴刀时所需的带状物「下绪」能穿过的「栗形」，还有嵌在刀鞘末端的零件「铛」。

    我用铁锤敲打收紧用来固定刀鞘形状的轮，借此固定刀鞘，不让左右两片刀鞘错开位移。接着把栗形装设在这个轮上，装设完成后，换把口金物嵌至鲤口处。

    最后装上铛（一样采朴素设计，单纯只是用来简单覆盖刀鞘末端），刀鞘至此终于大功告成。

    我虽然用了终于两个字，但照理来说刀鞘需要两、三周的时间才有办法完成，只能说外挂技能实在可怕，竟然一天就完工，整把刀包含所有零件也只用了一个礼拜的时间。

    若是一般的制作刀鞘流程，期间必须进行精细的细部修整，但我几乎没在修整，所以也几乎没有花费时间丈量长度。将刀身抵在鞘的雏型上，几乎可说是我唯一在丈量尺寸的时候。

    不过，打造一把刀也要花上几乎满满一个礼拜的时间，看来无法轻松量产。

    「很好，这样就算完成了……」

    我拿做好的刀鞘测试拔刀和收刀。无论是收刀时，还是把刀推离鲤口一点距离准备拔刀时，手感都不会太紧或太松。

    不管是刀还是其他武器也一样，我认为最重要的是，当人想使用武器时，能使用得恰到好处。不要在不想使用时造成危害，或是想使用时派不上用场。

    话说回来，在我心目中这次做的刀鞘已经算得上是上乘之作。

    「刀做好了吗！？」

    妮尔妲迫不及待地主动前来询问。她很守规矩地观摩完整个制刀过程，只是我不晓得她是出自兴趣才这么做，还是为了要监视我在锻造时有无添加奇怪的东西。

    「做好了。你去外头试试刀吧。」

    「好！」

    妮尔妲用力抓住收在鞘中的刀后，冲出了屋外。

    一把抓起刀就往外冲的她，在快要结束今天工作的太阳底下，稍微将刀推出鲤口，再从鞘中嗖地拔出刀，然后把刀鞘丢在附近的地面。

    「妮尔妲，你必输无疑。」

    我不禁嘀咕了这句话。我以为自己的音量并不大，但妮尔妲好像听到了。

    「英造，你为什么要说那种话？」

    她说话时露出有些沮丧的表情。

    「抱歉、抱歉，这在我故乡流传的故事中的一句话，有位剑士在决斗时把刀鞘丢到一旁，结果被对手的剑士这么说喔。」

    小次郎，你必输无疑──相传宫本武藏和佐佐木小次郎在岩流岛决斗时，武藏对抛开刀鞘的小次郎这么说过，我引用的就是这句话。

    「大概的意思就是『如果是有心要赢的人，才不会把胜利后用来收刀的刀鞘丢到一旁』。」

    「原来有这层含义，你说的有道理，我以后会注意的。」

    妮尔妲像是深有所感似的这么说。

    「不过，以你现在的穿着打扮，要你把刀鞘挂在腰上也是奇怪，所以就别在意刀鞘了，赶紧试挥几下。」

    「好喔。」

    妮尔妲咻地把刀举至上段位置后挥下，结果出现一道宛若要连同空间一起劈开的刀影。老实说，美丽是用来形容这个画面最贴切的形容词。

    我现在已经毫不在意她的皮肤颜色、刺青或服装了。

    同时我也开始冒冷汗，因为刚才看到那道劈砍，让我不禁产生自己若和她交手，有没有办法打赢她的猜想。海琳竟然三、两下就打倒这种高手了。

    她袭击我们的走龙货车时，可能还不瞭解自己使用的武器性能，或是还没用惯武器，但追根究底问题应该是出在她不适合用剑。

    难怪她当时的动作显得不流畅，而且好像也没识破多少我的战斗技能（之类的东西）。

    我为了不让她察觉内心的惊慌，所以努力维持冷静向她搭话。

    「你觉得如何？」

    但妮尔妲没有回答，只是接连使出不断比划各式刀路，一下横劈、向上斩砍，一下刺击。

    她宛若穿着一袭散发金光的薄纱翩翩起舞，我甚至忘了内心的焦虑，看到入迷好一阵子。

    （插图007）

    不久后妮尔妲停止舞动，我回过神后再次向她搭话。

    「那把刀你用起来觉得如何？如果有感到不对劲的地方，我明天一早再帮你调整修正。」

    然而妮尔妲依旧不发一语。她单手持刀，整个人不停颤抖，然后缓缓地抬头望向我。

    惨了，刚才拿出小刀做刀鞘，所以现在小刀不在手边。

    我瞥看锻造坊的入口，确认了位置。如果有突发状况，也只能冲进锻造坊准备应战，不过前提也是我没被砍才能跑。

    「这把刀实在是太赞了！！！！」

    正当我提心吊胆地面对妮尔妲时，她竟然扯开嗓门大喊。夏妙她们还以为发生什么事般冲了出来，库露露也从小屋前来查看情况。

    「啊，就是……」

    妮尔妲注意到自己引起骚动后，涨红脸端正了姿势。

    「嗯，这是把非常出色的武器。」

    「是、是喔，你能满意真的是太好了。」

    我大大松了一口气。夏妙由于能察觉激烈的情绪起伏，因此看见我的反应后抿嘴一笑。

    说不定她早就察觉，我直到刚才内心都是感到惊慌焦虑。

    然而我原本确实有点没把妮尔妲放在眼里，所以现在连在心中反驳都大可不必，好好反省就对了。

    库露露好像瞭解到什么事都没发生，因此悠哉地返回小屋。

    我们目送走它后，也返回屋内。

    妮尔妲告诉我，既然刀已经完成，就没有必要继续待在我们家，准备明日一早就要离开，因此这天的晚餐我准备得比平时还要丰盛一些。

    今天没能端出发酵面包让我心里十分过意不去，但至少选用了上等部位的肉入菜，希望妮尔妲大人不计小人过。

    晚餐期间我们没有谈论到特别重要的事情，单纯会有人讲些无关紧要的趣事，餐桌满是大家的欢笑。

    所有人都度过了一段欢乐的时光。吃完晚餐，整理好餐桌，准备上床就寝时，妮尔妲对我们说：

    「这段时间真的受你们照顾了。」

    「你是客人嘛，不用那么客气。」

    「唔嗯，这样啊。」

    语毕，妮尔妲站起身进到客厅，然后马上回到原来的地方。此时她手上拿着一只皮袋。

    「我既然是客人，那么该付给你的报酬就是要付才行。这次费用是多少？金币三十枚够吗？」

    「嗯？啊啊，你是讲报酬的事情喔。」

    我一直以来对金钱相关的事情都非常迟钝，之后得想办法好好改进一下才行……

    「我们家的特制版物品是客人开价多少，我们就收多少报酬，所以你付愿意支付的金额就好喔。」

    总觉得妮尔妲好像提了一个相当惊人的金额，但我没有理会而是这么回答。

    「唔嗯，原来你采用的是这种模式。英造，你明明是个铁匠，个性却很刚毅啊。我觉得你是不是该多放点心思在赚钱这档事上？」

    莉凯和蒂亚娜纷纷「嗯嗯」地点头附和妮尔妲的说法，但夏妙可能是一时间反应不过来，所以纳闷地稍微歪过头。

    「这次是因为海琳在你面前，展现了我们家产品的优秀之处，所以你才会来我这里买武器吧？照这种模式发展下去，我们锻造坊的风评会变好，客人也会变多，再说对我而言，制作特制版物品也是种学习，所以你给我多少报酬我收多少就好喔。」

    「这样啊……」

    妮尔妲好像不太能理解我的做法，但还是愿意配合我的样子。

    「那么我就付你这些好了。」

    妮尔妲用手探了探皮袋，取出袋中的物品摆到了桌上。

    她拿出来的是十枚金币和一颗小宝石。

    「我认为合理的报酬大概是这么多，希望你能收下。」

    妮尔妲解释后，我确认了报酬。令我意外的是金币在魔法界也是流通的货币，不过她曾说过魔界和人类也有贸易往来，可能就是在这种场合取得金币的。

    宝石则是显得赤红剔透。这是红宝石吗？然而连脑内安装的知识也没有这种宝石的相关资讯。

    要用外挂技能加工应该不成问题，但完全无法辨别宝石的种类。这种宝石大概是小指指尖大小。

    我照着灯光查看后，发现宝石中好像有某种东西正在摇曳。

    「那应该是魔宝石喔。」

    正当我在仔细端详宝石时，莉凯这么告诉我。

    「魔宝石？」

    「淤塞的魔力进一步固化后就是这种宝石了。」

    妮尔妲回答了我的疑问。

    「一般淤塞的魔力会变质成魔物之类的东西，但在很罕见的状况下会直接固化。固化过程中封存的魔力，在光线照射下会显得缓缓摇曳。」

    「这样安全吗？」

    「魔力固化封存后就不会外泄，但也没办法取出是比较可惜的地方。」

    蒂亚娜听到这样安全后，用手拿起宝石查看。

    「好漂亮喔。」

    「很漂亮吧。即使在魔界，这也是偶尔才会出现的珍品。」

    妮尔妲得意洋洋地说。据说魔界的魔力较为浓烈，照理来说这种宝石应该会有一定的产量，他们和人类进行的贸易或许也有出口这种宝石。

    「原来如此。」

    我从蒂亚娜手上取过魔宝石端详。

    「这种宝石的价值应该不会低于四十枚金币。」

    「咦？」

    我本来觉得毕竟是宝石，要价不菲也很正常，真没想到这种宝石竟然这么昂贵。

    「因为在我们这边是非常贵重的东西，说不定真正的价值比我们想的还更高。」

    莉凯接着说话。这样算下来，在妮尔妲心目中，我这次做的这把刀价值超过五十枚金币。

    「你真的要把这种宝石给我？」

    我询问妮尔妲。

    「哪来什么真的假的，不是你叫我开价的吗？对我来说这是合理的金额。」

    妮尔妲笑着回话后，我完全无法反驳。

    「那么我就不客气地收下了。」

    「请收下。」

    我和妮尔妲一起抿嘴一笑，接着以举杯畅饮代替握手，互碰了还剩下一些饮料的杯子，一饮而尽。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我们家包含库露露在内的所有人，都来替准备启程的妮尔妲送行。我对她说：

    「你要直接回去魔界别乱跑喔。希望你在回到魔界之前尽量别用到那把刀。」

    我虽然已做好那把刀可能会在她回去路上见血的心理准备，但还是希望最好能不要发生这种事情，发生的机率愈低愈好。不过若是期盼她连上战场都不要用刀，就太像痴人说梦了。

    「我之前说过会对袭击的人施展『遗忘』魔法，但这么长的时间以来，我都没被逮捕喔？现在怎么可能会突然输给随便的人类。」

    「不会输就好。请你务必直接返回魔界，不要绕路乱跑去其他地方喔。」

    「好啦好啦，你不要跟姊姊大人讲一样的事情。」

    妮尔妲回以极度不悦的表情，想必姊姊大人是位非常严格的人。然而我心中有种复杂的感受油然而生，老实说我是希望她能遵照姊姊大人的叮嘱，平安返回魔界，但谁也无法保证她回去后一定能平安无事。

    我最终压抑了这种感受，只让笑容留在脸上。

    「那么再见了。」

    「嗯嗯。」

    我没和妮尔妲握手，因为我们都觉得这么做很奇怪。夏妙好像也察觉了此事，但没表达任何意见。

    妮尔妲戴上兜帽后，逐渐消失在森林中，我们则是望着她的背影好一阵子。

第三卷 4章 魔物讨伐队①

    翌日起，我们重新展开平时的锻造工作。我想找时间着手锻造前阵子获得的青生生魂，而且最近还拿到可观的报酬。

    但还是得承接稳定性高的定期订单，不然只靠偶尔才有的锻造委托，根本无法过日子。

    因此，我决定接下来三天左右的时间，要制作高级版的短剑和长剑，至于作业模式则是让夏妙和蒂亚娜处理至铸造制程，之后再由我修饰收尾。

    莉凯则在这段期间制作小刀。目前的分工模式大致是：莉凯负责制作诸如近似日常用品的小刀等一般版物品，我则是尽量制作须讲究高品质的剑等高级版物品。

    当然，若是指定数量的订单就另当别论，但来自卡米洛的订单中，到目前为止也只有前阵子伯爵阁下订购的那批斧枪曾指定数量。

    因此现在都是靠我的直觉决定交货量，但可能在不久的将来就会收到这方面的要求，所以规划工作时还是先纳入考量比较保险。

    由于在妮尔妲来之前，莉迪小姐曾告诉过我有关魔力的知识，所以我在锻造今天的第一把剑时，试着回想她说过的话。我先照平常的习惯作业，若是发现斑块之类的瑕疵，就加以敲打消除。

    此时的锻件混入的魔力可说是微乎其微，相较于制作特制版物品的过程，锻件蕴含的魔力趋近于无。

    高级版版物品和特制版物品最大的不同，果然就是在于魔力量。

    制作高级版物品就是彻底活用材料本身的特质，一般人也有能力制作，只是要有一定的天分，而且要够努力才行，所以目前在王都有几名工匠能做出类似品质的物品，也是合理的事情。

    我之前也曾想过，如果是高级版物品，就算大量流入市面应该也不会造成问题。

    至于特制版物品，由于世上有人能看穿当中蕴含的魔力量太过异常，因此我觉得还是尽量不要流入市面较为妥当。

    我在思考这些事情的同时，顺利完成了三天左右的工作，确保有足够库存以供下次交货。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我结束晨间的例行公事后，开始准备进城。我们将制作完成的剑和小刀堆上货车，如今我就算是半睡半醒，也能完成这类的劳力工作了。

    我们平时要把货物堆上车前都会先分门别类，再用一大块布包住同种类的物品，最后「咚」地堆上货车用绳子固定。小刀经过同样的分类过程后，只是单纯放入没有盖子的箱子内。

    这个箱子在回程时，也会用来装载在卡米洛店里购买的小东西（胡椒之类），因此是我相当宝贝的收纳工具。

    「那么今天也拜托你了喔。」

    我对库露露这么说后，它鸣叫一声迈出步伐。

    之前夏妙和蒂亚娜都会作为护卫跟着货车，如今都一起坐在货车上了。

    我们虽然还是一如往常地戒备周遭动静，但确实有些地方和以前不同了。

    货车在绿意盎然的景色中「喀哒喀哒」地前进，除了鸟鸣外就只有在风吹过时，树叶会发出摩擦声响，所以货车行进发出的声响显得更清晰。

    由于我们大约一个礼拜只往返城里一次，再加上这座森林的土地本就十分硬实，因此就算每周都会通过这座森林，车轮也不会在地上留下痕迹。

    不会留下车轮痕本身虽然不是问题，但一想到只要「订制条件」还有效，终究偶尔会有客人前来，让我不禁思考不铺设道路究竟是不是对的做法。

    反正野生动物不会害怕靠近山路，或许可以考虑从家里到半途铺设道路就好。

    今天行进时有适度休息，最后平安抵达森林入口。话说途中夏妙数次更改前进路线，看来在原本的行进方向上好像有什么东西出没。

    考量到这类突发状况，就觉得要在森林入口侧铺设道路实在困难，毕竟要应付在路上碰见的状况反而可能更累人。

    接下来就要走上平时必经的干道。虽然这条道路不像前个世界的罗马帝国般铺设了石板，但也修整得十分平整，货车的摇晃程度也明显降低。

    四处由于视野辽阔，再加上有卫兵队巡逻，所以几乎不会有盗贼出没。至于之前的土匪就是妮尔妲了。

    不过既然是说几乎不会出没，就代表偶尔还是会出现，所以还是不能大意。我们一如往常保持警戒继续前进。

    如今平安无事抵达城镇入口了，卫兵正在用锐利的眼神确认路上的行人。在他们的认知中先前的土匪还没抓到，所以眼神看起来比平时更加锐利。

    我虽然没有勇气开口确认，但我觉得他们就算用平时的模样，应该一样能辨别出罪犯。

    卫兵瞥看到我们，犀利的目光缓和了几分，我和他打招呼后进到城内。

    我们在往来行人踏得十二万分平整的道路上行进，途中也能看到和我们一样的马车（我们这边拉车的是龙就是了）顺畅驰骋，相当热闹。

    那道墙壁内的道路不知是不是用石板铺设而成？我望着原是城镇外墙的墙壁，心里产生这样的疑问。

    抵达卡米洛的店铺后，接下来做的事情和平时相同。我们把库露露带到屋子后方，交给店内学徒照顾后，便前往商谈室。

    与店家确认好我们的交货量，还有想要购买的东西后，若照平日的习惯接下来会闲聊一阵子。然而，今天的情况有点不同。

    「英造，你的锻造坊如果大量制剑，数量大概会是多少？」

    卡米洛一开口就问我这件事。

    「如果能降低品质，又只制作单一种类的剑，一般品质的产量会是现在的将近六倍。毕竟不必生产高级品质物品，产量自然会增加。」

    我若是优先采用量产速度生产一般版物品，制作速度大概会是莉凯的两倍。

    也就是说我和莉凯合作加起来，等同有三个莉凯的产量，也就是三倍的速度，再加上制作小刀的时间若也全部挪去制剑，等同多一倍的产量，因此最终产量会是现在的六倍。

    「这样啊……」

    卡米洛听完我的解释后陷入沉思。

    「你如果有需要我能帮你做喔？只不过要先请你放弃订购其他物品。」

    「问题就是在这里。」

    卡米洛烦恼到发出「唔嗯……」的声音。他好像不只零售我们的商品，所以可能是在衡量他们的销售情况。

    他每次都是全数收购我们制作的物品，就代表销路非常好。我认为……卡米洛不会天真到每次全数收购我们带来的物品，都只是在徒增不良库存。

    毕竟他身为商人的才华相当值得信赖。

    卡米洛「嗯……」地低吟沉思了好一阵子。

    「好。」

    不久后他抬起了脸。以平时下订单倾向速战速决的他来说，真难得思考了这么长一段时间。

    「你们下次交货时，能全给我长剑吗？数量愈多愈好。」

    「我刚才也说过，要这样做也可以唷。那么下礼拜交货时，我就全部都拿一般版的长剑来，这样可以吗？」

    「可以。你稍等我一下，我马上就回来。」

    语毕，卡米洛便离开了房间。我相当好奇他为什么需要那么多的长剑，不过他既然需要自然是有他的用途，用不着特地询问原因。

    结果卡米洛如同他自己所言，立刻就回来了，手上还拿着两张纸。纸质并非羊皮纸，而是以亚麻和木棉制成的纸张，上头写着好几段文字。

    「你先确认一下两张文件的内容是否相同，确认好后，你就带一张回去。」

    他将纸张递给我的同时这么说明。我接着查看文件内容。

    这份文件的摘要大概是「在下礼拜交货前，请尽全力制作长剑，交货后我会支付丰厚的报酬。到时候要凭借长剑和这份文件领取报酬」。文件上也有卡米洛的签名。

    也就是说这是所谓的订货单。上面之所以没有具体写出报酬金额，都是因为卡米洛让我决定交货量。

    例如五十把好了，他若清楚写出数量，我心里就能有个底，现在就当他是为我着想，发生意外时还有后路可弥补。以订货单来说，内容很多模糊的地方，但这也算是在互助互惠吧。

    「内容都一样。」

    我在看完其中一张文件的内容后，确认到另一张的内容也相同，同时文件上也盖有像是卡米洛大拇指的指印作为骑缝章，最后把这份订货单收进怀中。

    仔细想想，除了之前我主动推销，不对，根本是把特制版物品硬卖给卡米洛，结果他后来又追加订购的那一次（斧枪那时的情况），这好像是我第一次接到正式的订单。我真的很庆幸第一笔正式订单是来自卡米洛。

    谈完订购的事情后，换我有事相求了。

    「我也有两件事想要拜托你。」

    「英造你有事拜托我？真稀奇耶。」

    「嗯，就是有点事。」

    「没问题喔，是什么事？」

    我取出放在怀中的信件，递给了卡米洛。

    「首先我想拜托你，帮我把这封信交到玛留斯手上。」

    「是什么内容？」

    「是有关之前在干道出没的土匪。」

    我向卡米洛简单说明了妮尔妲的事情，他听完后虽然惊讶不已，但还是接受请托，并且回了句：「既然是你经手的事情，应该能放心……」

    「所以过程中她都没惹出问题？」

    「没有。如果她遵照我的嘱咐，现在应该早就回到魔界了。」

    「我真觉得你一直被卷入麻烦事耶。」

    「当中最严重的事情还跟你和玛留斯有关嘛。」

    我对卡米洛回以苦笑，他也笑着回说「没错」。

    「这件事我明白了，我一定会负责帮你送达。」

    「拜托你了。」

    「还有一件事是什么？」

    「我想拜托你帮我找种薯，还有北方的调味料。」

    「原来是这种事情啊……」

    卡米洛听到我的请求后，露出思考的表情。

    「你是不是有什么困难？如果是的话……」

    「不是，我不是有困难。」

    正当我想撤回这项请求时，卡米洛摇了摇单手，打断了我的话。

    「要我找多少种薯都没有问题，但与北方的贸易不是我的强项，所以应该会稍微花一点时间。」

    「没关系喔，那么我会耐心等候调味料的好消息喔。」

    「你愿意等就太好了。话说只要是北方的调味料就可以了吗？」

    「对，只要是你能拿到手又方便保存的调味料就可以。」

    「我瞭解了，就算要我赌上自己的名号，也一定会帮你找到的。」

    「抱歉耶。」

    「你跟我道歉做什么，这是我的工作嘛。」

    卡米洛笑着回覆，接着我和他又再握了一次手。

    回程的干道上放眼望去是一大片悠哉的风景，就算戒备四周动静也没出现任何状况，所以有时甚至会觉得解除戒备好像也没差。

    但是，根据卡米诺所言，偶尔还是会有盗贼出没，而且目前海琳也才提过她讨伐了大型盗贼团。现在还不能松懈，只是通常都是在松懈的瞬间，才会产生这样的念头……

    结果，我们在这天的干道上也没遭遇任何状况。若是一般人，会对接下来的森林提高警觉，但那是我们非常熟悉的地方，因此心情反而比较轻松。

    不过，我们还是不想太过刺激栖息在森林里的动物们，所以还是以夏妙为中心戒备四周动静，尽量不要碰上动物。

    虽然经常会从动物们附近通过，但都没有产生冲突。

    我觉得这和我们当中有走龙库露露在也有关系就是了。

    抵达家门，将物品搬入屋内后，接下来就是今天的自由时间。

    我决定先去准备铸模，以应付明天开始的量产工作。

    这段时间我都是请夏妙和蒂亚娜处理铸模，所以现在是睽违已久亲自动手。我把黏土裹覆到木制原型上等待干燥，做成铸模。

    我不断重复制造铸模，直到准备晚餐的时间，最后做出相当多的数量。有这些铸模就不怕明天开始的量产工作了。我点一下头后，返回家中准备晚餐。

    ◇　◇　◇

    翌日，吃完了早餐后，来到分配工作的时间。我们平时都是继续坐在吃完早餐的桌子边，但今天不同，而是移动到锻造坊，先祭拜神龛再开始开会。

    「当时你们都在现场，所以应该晓得我们英造锻造坊接到量产长剑的委托。因此，今天开始包含我在内，所有人都要参与这次的工作。」

    我这么说后，三人用各自的话语回覆了同一种意思的答案。

    「我们要尽量用效率高的方式工作。蒂亚娜，你继续制作铸模。」

    「好的。」

    「夏妙，你负责铸模的浇注作业，今天也可以不必去除飞边。」

    「喔。」

    「莉凯和我一起修饰收尾。」

    「好，我知道了。」

    「加紧赶工固然重要，但要小心不要操之过急发生事故，每一个动作都慢慢做没关系，务必要小心安全，作业期间要时时提醒自己『缓即是顺，顺即是快』。」

    「那是北方的谚语吗？」

    我话说到一半，夏妙出声打岔。

    「这个嘛……算是吧。」

    实际上这句话是出自前个世界的特种部队训练。

    「好了，我们开始吧。」

    『好。』

    我们就这样开始进行锻造坊开张后的第一笔量产订单。

    我们虽然干劲十足，但也要点燃火床和锻造炉的火焰才能开始作业。点火后我们四人开始制作铸模，借此度过等待温度上升的时间。如果制作速度够快，这些铸模今天之内也会全部用完。

    铸模不会烧结至材料组织产生变化，因此某种程度上能重复使用，但终究会有少量毁损，因此之后还是需要补充制作材料。

    说不定结束这次的量产工作后，就必须补充黏土的库存，不过目前还是以全力量产作为首要目标。

    锻造炉的温度上升后，放入铁矿石，再取出熔化的铁料，接着浇注进铸模等待冷却，不过这段期间我和莉凯都没机会上场。

    这段制程中最忙的人就是夏妙，她不断地把熔化的铁料浇注进铸模，并一直往锻造炉添加铁矿石。

    以她这样的浇铸速度，我和莉凯就算开始修饰收尾，感觉也不会出现没事做的空档。

    然而夏妙就有可能出现无事可做的空档，若真有空档，应该是能让她前去帮忙制作铸模。

    不久后我从铸模中取出温度降低的剑，以火钳夹住用铁锤敲除飞边，接着放进火床加热至「恰到好处」再取出，用铁锤敲打进行修饰收尾。

    虽然是我先开始作业，但莉凯也像不服输般挥动铁锤进行修饰收尾。就我瞥见的实际作业状况，莉凯打造出的成品虽说还不到高级版的品质，但以一般版来说，品质已经非常好了。

    我们俩的铁槌的敲打声响彻屋内，此外还混杂了火焰燃烧和鼓风的响音，以及夏妙与蒂亚娜作业时发出的声音。

    至今我们虽然经常分工合作，但这次作业具有明确目标，因此比平常更有全家总动员的感觉。

    在我们的通力合作下，我完成了第一把动员全家人制作的长剑。

    这种分工合作的模式，感觉只要一上轨道，就能产出相当的数量。

    大家都按照早上的分配作业，蒂亚娜负责制作铸模，夏妙负责浇注铁料，最后由我和莉凯修饰收尾。

    每次做一把剑就必须重新制作一个铸模，因此整个作业流程最关键的地方，或许就在于蒂亚娜制作铸模的速度。

    目前制作一个铸模的速度快过我和莉凯完成一把剑，因此现在还没出现铸模短缺的问题。

    即使铸模真的短缺，我和莉凯也还能切换至锻造作业，等待铸模供给回归正常，但我尽量不想动用这个方法。

    我们家的锻造坊一全力运转，就会到处充斥着高温的物体，还有熔化的铁料以及众多烧得赤红的铁件。

    也就是说现在锻造坊内非常热。由于前往卡米洛店里交货后的隔天都会制作钢板，因此平时也是类似的状况，即使没在量产物品，锻造坊内的工作状态也相差不大，然而现在比想像中的还要热。

    我叮咛另外三人，作业时务必要抓空档补充水分，三人也都回应瞭解了。

    根据脑内安装的知识显示，附近一带的气候还算宜人。

    这么一来，除了莉凯曾在老家体验过相同的状况，另外两人很有可能欠缺预防中暑的相关知识。

    我不仅想预防工作直接导致的受伤，也想避免这类事故。

    这天可能是多亏前一天有进行事先准备，最后制作了多达十把的剑。

    虽然以日产量来说，这应该还不算非常好的成果。这种量产的剑虽然在品质上做了很多妥协让步，但仍旧保有作为武器的最低性能。

    我特地挑了几把成品品质不好的剑来试砍，最后也没发现瑕疵。

    即使用于实际战斗，也不会只打个一、两场就报废。明天开始若是持续依循现在的制剑步调，最终制成的数量，应该会大幅超越卡米洛原本预估的数量。

    蒂亚娜制作的铸模还有剩，但黏土库存已少到必须担心会不会先用完的地步了。

    总计制作出五十或六十把剑时，让蒂亚娜也来协助铸造工作也是种办法就是了。总之先看后天左右的进度，再来决定如何调度就好。

    ◇　◇　◇

    翌日我们也进行相同的准备后，开始不停制造「量产型」长剑。富含节奏的铁锤敲打声充满了整座锻造坊。对了，话说回来……

    「矮人的锻造坊在像现在这样工作时，会不会唱歌啊？」

    我有点想知道矮人是否也有工作时唱的工作歌，所以询问了莉凯。

    「咦？」

    莉凯愣了一下，看样子可能没有这样的歌曲。

    「我只是在想，会不会有专门在锻造剑之类的物品时唱的歌曲。毕竟我从事锻造工作的时间还不长，『老家』也和锻造没有任何关系，所以这间锻造坊都不曾做过传统锻造坊会做的事情。」

    「啊啊，有那种歌曲喔。」

    果然有。

    「你能唱给我听一下吗？」

    「唉唉～……」

    莉凯好像十分难为情，不过我这种行为就像在宴会席间，突然要求别人表演才艺一样。

    「你如果不好意思唱也没关系，我只是有点好奇而已。」

    「还好，我唱。」

    她的脸虽然还有些泛红，但双眼炯亮有神，看起来充满了决心。糟糕，我拜托这种事情时应该更慎重才对，毕竟有些人无法拒绝上司的要求。

    然而，她好不容易才鼓起勇气，总觉得事到如今叫她不要唱的话，实在很像在耍人，所以我决定暂时不动声色地让她唱。

    唷齁　唷齁　我们是　山中的妖精

    挥舞铁锤做锻造　做出好东西心情好

    唷齁　唷齁　锅釜锄头　全难不倒我们

    挥挥铁锤完成工作　夜晚就能享受美酒喔

    唷齁　唷齁齁

    莉凯用可爱的声音边挥动槌子打节拍边唱歌。不管是歌词还是旋律都没有一丝日本风味，但这样的歌曲也是动听。

    「什么嘛莉凯，你刚才根本不用那么害羞，唱得很好听啊。」

    我停下工作的手鼓掌，夏妙和蒂亚娜也跟着拍手，莉凯见状显得相当不好意思。

    「唱得好不好听还是其次，因为这首歌一听就知道是矮人的歌，所以我才会这么难为情。虽然我在离开家里之前，不怎么在意这类事情。」

    事情确实就像她说的，这首歌里有许多令我感到惊艳的地方，也有许多「矮人感很重」的地方。

    如果我心目中稀松平常的事情，被人说成「人类感很重」，我或许也会感到难为情。不过……

    「我是觉得就算矮人感很重又有什么关系。我的人类感也很重，夏妙是兽人感很重。莉凯，如果有人因为种族对你说三道四，英造锻造坊的所有人都不会坐视不管。」

    我们家可是能和伯爵家攀关系。

    虽然寻求伯爵家协助是无计可施时才会拿出的最终手段，但只要拜托伯爵家就能解决问题的话，我为了家人，肯定会毫不犹豫地使用这个方法。

    夏妙和蒂亚娜也都用力点头附和。

    「师父，谢谢您。看来我绝对要成为一个不让矮人之名蒙羞的铁匠才行。」

    莉凯再度拿起铁锤，愉快地挥动，同时用比刚才更加开朗的声音唱起工作歌。

    接下来的制作过程依旧顺畅，这天总共完成了九把剑，看这情形感觉最终要超过五十把肯定不是问题。

    反过来说就是应该无法超过六十把，从这一点也能得知明天之后需要制作的铸模数量上限。虽说能做到上限是最好，但目前还是先把目标设定在五十五把就好。

    这天吃晚餐时歌曲成为话题，莉亚娜也稍微展现了歌喉。

    据说唱歌是贵族通识教育的一环，无论男女都能唱出一定难度的歌曲，舞蹈好像也是一样，只要是贵族都具备一定的舞蹈实力。

    这么说来拥有家族名的我，应该也要能唱几首这个世界的歌曲才合理，但外挂技能的不包含唱歌，脑内安装的知识中也没有唱歌的资讯。

    话虽如此，但我又不能唱前个世界的歌曲。毕竟歌词不是日文就是英文，虽然唯独「第九号交响曲」能用德文唱，但这些依旧不是这个世界的语言，也不是这个世界的曲子。

    因此，这样做虽然对莉凯和蒂雅娜非常过意不去，但我决定以自己只是个小小铁匠，所以不会唱歌作为解释。我心知肚明这个说法根本是强词夺理，所以之后有机会的话，一定要好好学学这个世界的歌曲，再来唱给她们听了……

    ◇　◇　◇

    翌日，我告诉三人最终目标要制作五十五把剑，现在距离目标还有三十六把，因此若要如期达成目标，一天就必须制作九把剑。

    同时我要告诉蒂亚娜，制作完三十六把剑的铸模后，就去和夏妙一起处理铸模的浇注作业。

    依照目前的进度，第六天或许可能会产生空闲时间，不过就算真的产生空闲时间，顶多也只有半天时间，到时候让大家放假就好。

    总之目前几乎可以笃定，只要专心制作就一定能做出足够的数量，所以要集中精神好好处理今天的工作。锻造坊内缓缓回荡着火焰燃烧和鼓风的声响，不久后还加入了铁锤的敲打声。

    莉凯可能是昨天开金嗓后就无所顾虑，工作时偶尔还会夹杂歌声，曲目还有好几首。

    工作歌说起来大概就那几种形式，不过与其说是配合铁锤的敲打节奏唱歌，我和莉凯反而都是配合歌曲的旋律挥动铁锤。

    歌声并不会妨碍作业，我甚至觉得比起默默作业时更能集中精神。在前个世界也有分成必须安静才能集中精神的人，与要有背景声才能才能集中精神的人，而我感觉属于后者。

    结果这天制作了十把剑，距离目标还有二十六把。

    ◇　◇　◇

    隔天我们也是制作了十把剑，距离目标还剩十六把，铸模也全数制作完成。

    黏土虽然靠着回收再利用还勉强足够，但目前已到了差不多得补充库存的时候了。

    家里附近若是能取得黏土，就近采集是最好的办法，但我不知道有没有黏土采集点，所以还是必须请卡米洛帮忙找一些质地细致的黏土，下次交货时试着拜托他好了。

    接下来第二天和第三天的作业也十分顺遂，最后顺利打造出五十五把剑。

    稍微思考一下应该就能知道，即使蒂亚娜协助处理浇铸作业，但负责修饰收尾的我和莉凯早就是用最快的速度工作，因此每天的产量几乎不可能超过十把剑，结果我们在第六天制作了七把剑，最后只多出一些空闲时间当作放假休息。

    制剑过程虽然辛苦，但确实达成目标后，获得了很大的成就感。看来今后连平日的常态性作业，也要订定每周的制作量才会更有效率。

    若是有多余的空闲时间，当然是当作放假休息就好。对卡米洛来说，这种作法应该也能让他更清楚地掌握产品的流通状况。之后再找机会跟他讨论看看好了。

    ◇　◇　◇

    制作完五十五把剑的翌日，今天是进城交货的日子。我想数量多到前所未有的长剑，每十把包裹成一捆堆放到货车上。

    接下来的行程就与平时进城相同，不过货车目前的总重量应该非同小可。

    我很担心这样的重量对库露露来说会不会太重，没想到它岂止毫不在意，根本是带着愉悦的心情，载运五十五把长剑和我们这些人。

    ……它觉得没问题就好。

    货车就这样在比之前靠我们人力拉行时，还要提早非常多的时间，就抵达卡米洛的店铺了。

    抵达卡米洛的店铺后，该跑的程序还是没变，跟之前不同的地方大概就只有要拿订货单前来。待卡米洛和总管进到商谈室后，我把订货单交给了他们。

    「总共五十五把长剑，我全都确实做好带来了喔。」

    我所以说「全都确实做好」，但我们其实没有约定明确的交货数量。

    「哎呀，英造，你做事情总是超乎我的期待耶。」

    卡米洛的说话口吻有些做作，因此我不晓得这句话里头有几成是他的真心话。

    「要不然你原本预估我会带几把过来？」

    「我不是瞧不起你的能力，只不过这次的委托并不简单，所以我本来预估你会带四十把左右来而已。」

    原来如此，我虽然说过产量会是之前的六倍，但他应该已先考量到生产力不是投入时间就会等比上升的东西，所以才会预估那个数量。不过他能有这样的想法，对我确实相当有利。

    例如，这次他若是因此觉得现在作业八小时就能生产五十五把，将作业拉长到十六小时，应该就能轻松做出一百十把，就有可能跟我约定「那么下礼拜之前要做好一百把喔」，但实际的制造时间并非这么计算。

    总觉得……我得好好珍惜能体谅这一点的订货人。

    卡米洛简单使了个眼色后，总管便点头回应离开了房间，应该是去确认数量。我们虽然互相相信对方，但他还是会确实点收这一点实在是难能可贵。

    「你今天还有要采购什么东西吗？」

    总管离开房间后，卡米洛主动询问，也是平日的流程之一。

    「我想买黏土，不用今天给我也没关系。你帮我找质地柔软又细致的黏土。」

    「黏土啊，我帮你问问跟我们家有生意往来的陶器工坊吧。」

    语毕，卡米洛后眨了一下眼。卡米洛，你不适合做这种事喔。

    「接下来我有些事情想告诉你们……」

    他这么说后压低了一点音量，我们因而探出身体。

    「我想你们心里应该也有个底了，需要这么大量的剑，就代表有人数这么多的军队要出动。」

    「嗯，我也是这么认为。」

    我当然觉得事有蹊跷。卡米洛虽然生意做很大，但说到突然需要多达四十把长剑的情况，姑且不论是国军还是私家军，就只可能是在某处有相等规模的军队，准备采取行动。

    「然后，我虽然觉得你卖我的剑应该不会出现什么问题，但我这个订购长剑的客户，已经来向我打听你的事情，可以的话对方希望你能从军。」

    「唔嗯。」

    从军啊。我隐约有料到事情可能会变成这样，但从军的话就必须不在家好一段时间，而且我也尽量不想卷入麻烦事……

    卡米洛看到我的反应后，向我补充说明。

    「虽说是从军，但也只是跟着后勤补给部队移动，几乎不会遭遇危险。」

    「所以意思就是在部队驻扎的补给阵地修理武器装备，就是主要的工作了？」

    「你很清楚嘛，事情就像你说的那样。」

    看来对方在安全方面给了一定的保证。

    「时间呢？」

    「再长也顶多九天左右。去程花费三天，行动花费三天，回程花费三天。如果行动一天就能完成，一个礼拜就能结束回家了喔。」

    「唔嗯……」

    如果是这样的时间，留下三人看家应该也没关系，至于吃饭的问题，她们应该会自己想办法解决。

    说来应该无法把三人全都带去，只带一个人去的话感觉也不太妥当，再加上我也不想只留一个人在家，所以自然也不会有带两人前往的选项。看样子我自己一个人去是最好的选择。

    反正我现在只是先检视行程安排和人员配置，是否实际从军则是另当别论。

    「我可以一个人去吗？有没有需要带随从之类的？」

    「不用，因为补给部队都是集体行动，会有专门的人提供伙食，也有专门的人搭设帐篷。英造你的工作就只有设置火床、铁砧，还有我刚才提的修理武器装备，不过都是露天的就是了。」

    「原来如此，那么我需要做的事情真的就只有跟着部队移动，然后修理东西而已耶。」

    「没错。」

    「报酬呢？」

    「就我听到的大概会有这么多喔。不过详细情形还是要请你直接跟对方确认，目前可以确定的是你去这一趟绝对不会吃亏。」

    卡米洛告诉我的金额，是以同样时间制作小刀或剑赚取的数倍。

    「我最后确认两件事，那支军队是哪里的军队？还有他们的目的是什么？」

    「我先回答你他们的目的，他们是要去讨伐魔物喔。」

    「不是要打仗啊？」

    「现在虽然会有小冲突，但还没有哪个国家有战场是大到必须找人带领超过四十名士兵前往应战。接下来我要跟你讲他们是哪里的军队。」

    卡米洛说到这里时暂时停顿。

    「是艾伊莫尔伯爵家喔。国王调度兵力给伯爵，要他组成讨伐队前往讨伐魔物。」

    我知道蒂亚娜微微倒抽了一口气。原来如此，是玛留斯啊……不是我爱自吹自擂，但知道我身手如何的他，当然会想带我一同前往。

    而且我也能理解他的想法，毕竟万一有什么不测时，身边有个认识自己家人的人在，也能比较安心。

    「毕竟艾伊莫尔伯爵家族，原本就是因为讨伐魔物声名远播，最后借此获得爵位和家族名，而且才刚结束继承纠纷。侯爵曾表示乐意前去讨伐魔物，因此目前表面上没有产生任何问题，但这次的魔物讨伐还是要成功，这样之后就比较不会引发麻烦事了。」

    「原来是这么一回事。」

    我只是个小小铁匠，还住在与世隔绝的地方，这种事情根本不会传到我耳中，况且实际上我也不是真的出身贵族，因此我很感谢卡米洛的解说。

    话说回来，玛留斯怎么又卷入非常麻烦的事情了。

    不过报酬算是丰厚，卡米洛平时也很照顾我，再加上这又是来自家人兄长的请求，因此我还真没理由拒绝。

    「如果是这样的话，我很乐意从军喔。」

    这次换蒂亚娜露出稍微松口气的表情。毕竟她是少数知道我身怀高超剑术的人之一，因此能让她感到放心的关键应该是在于，玛留斯若是遭遇紧急状况，至少还有我在他身边。

    「是说什么时候出发啊？」

    「我收到的消息是下礼拜你来交货后，直接前往王都就好。我会派马车载你去的。」

    「下礼拜啊，我还以为会更赶一些。」

    我本以为搞不好今天就要启程。

    「我想应该是因为还有讨伐队的编组事宜，和队员要接受最低限度的训练等事情要处理。」

    「嗯嗯，确实有道理。」

    我是说讨伐队只算小队等级，但玛留斯应该几乎没有指挥队伍之类的经验。纵使他已经准备了一些时间，但情况若不是非常危急，当然是要做足准备再出发比较好。

    此外，如果是情况不算危急的魔物讨伐，国王调度来的士兵应该也是几近新兵。

    反正玛留斯如果能顺利讨伐魔物，王国就能获得拥有指挥经验的贵族以及具备实战经验的士兵，即使有什么万一，以国家立场来看，都还在能够重振旗鼓的范围内。

    不过若是讨伐失利，对艾伊莫尔家来说会是一记重击吧。

    「总之事情我瞭解了，我会做好准备的。」

    我的基本任务当然是从军修理装备武器，但秘密任务是无论如何都要让玛留斯平安归来。

    我觉得也有可能遭遇让人束手无策的状况，然而即使在那种状况下，也要尽可能地保护玛留斯把他带回来，这就是我设定的最优先目标。

    因此，必须让士兵们穿着携带万无一失的装备才行。希望士兵的装备尽量都控制在一般版物品的范畴内，毕竟如果是高级版物品，就会和魔力扯上一些关系，而且就算是我，修理高级版物品也是需要耗费很多时间。

    就在我们谈妥从军一事时，总管拿着袋子返回房内。

    「你今天要采购的东西和平常都一样吧？」

    「是的，不过下礼拜想请你帮我准备两个礼拜份的东西。」

    「那么，我今天要付你的货款就这些。」

    卡米洛将总管拿来的袋子直接交给了我。我接下袋子时感到相当沉重，所以确认了一下金额，以五十五把长剑的货款扣除今天采购的费用来说，实在是太多了。

    「你好像给我太多钱了耶？」

    「里头包含了我要你赶工的加给，还有玛留斯因为『那时候那件事』给的补偿金喔。这些钱都是他拿给我的，所以你别放在心上。」

    原来是急件费用和打造传家宝剑时少给的款项啊。把这两笔钱还回去的话，感觉情况又会变得很复杂。

    「这样我知道了，那我就不客气地收下了。」

    我收下袋子后，便离开了卡米洛的店铺。

    ◇　◇　◇

    回家后的六天时间，我们过得极度平淡无奇，只是照着平日的生活习惯，制作物品、外出狩猎、煮饭吃饭。

    因此我们一如往常地制作足够单周交货的物品数量后，便结束锻造作业。虽然目前我们已经知道更有效率的制作方式，但没必要连不须赶工时，都使用这种方式。

    先前我也曾不在家一段时间，但大家的反应感觉只像是爸爸要去出差一阵子，所以我没有格外担心这件事。

    即使如此，这还是我们家第一次有人要去从军，因此启程的前一晚，我准备了稍微丰盛的晚餐，开了场小小的饯别会。不过替自己准备饯别会的感觉，实在太奇妙了。

    因为是饯别会，餐桌上理所当然也有酒，而我也在不影响明天行程的程度内喝了一些。

    人只要有可口的料理和美酒，话也会跟着多了起来。

    「其实，如果说我完全不担心，那就是在骗人。」

    说出这句话的是蒂亚娜，莉凯则是接在她后面开口。

    「这毕竟是要去消灭魔物，就算不必站上第一线，还是有可能发生什么万一吧？」

    蒂亚娜「嗯嗯」地点头附和。毕竟她之前在魔物相关的事情上，吃过很大的苦头，难怪会这么觉得……

    「我是不怎么担心啦，毕竟你是英造，基本上所有的问题都能应付。」

    再来开口的是夏妙。来自家人的信任实在令人害臊，但也令人开心。

    正当我在收拾晚餐时，今天难得喝很多的蒂亚娜趴在桌上。

    「你要好好保护哥哥喔。」

    她这么喃喃自语。

    我轻轻把手放在她的头上，表示瞭解她的请求了。

    ◇　◇　◇

    交货当日的早晨，我一如往常把准备交货的物品堆上货车后，把惯用的铁锤、以防万一用的肉干，还有代替绷带的布条（已经过煮沸消毒）塞进背袋内，同时做好交货后启程从军的准备。其余需求全由对方处理……在前个世界就是所谓的餐费、交通费和住宿费全包。

    话虽如此，但工作环境的等级根本截然不同。还有就是报酬的问题，希望抵达王都后，能和玛留斯直接交涉。

    我们一如往常地前往城镇，无论是在森林中还是干道上，行进期间都有充分戒备四周动静。结果一路顺遂地抵达了卡米洛的店铺，没有碰上值得一提的状况。

    途中虽有遇见野鹿和野猪，但不是它们先逃走，就是我们先闪避，至于在干道上虽然时常碰见商队，不过这种时候若是松懈大意，通常马上会产生问题，所以我们都还是随时保持警戒。

    抵达卡米洛店铺后的行动，基本上和平时一样，大概就是点交交货的货物和确认采购的物品，此次最大的不同处在于，由于我即将出远门，下周不会前来交货，因此采购的物品是两周份而非一周份。

    结束交易后，我终于要出发从军了。黏土要等下一次再交易，最快应该也是两个礼拜后的事情了。

    毕竟现在就算买到，我也不在家。我已交代接下来这段时间以制作小刀为主，所以黏土的库存量应该能撑到我回来，万一库存真的会见底，我也有交代到时候只要制作小刀就好。

    「那么我们出发吧。」

    谈完事情后，卡米洛催促我启程。

    「时间也差不多了，我们就出发吧。」

    最后决定到中途为止的路程，会由卡米洛的马车和我们家的库露露走龙车两台车，负责载送所有人。

    如果库露露还没到我们家来，我应该会直接搭乘卡米洛的马车，但现在有了库露露，我们的货车肯定可以跟上马车的速度。

    如今已抵达森林入口，我和家人们在此暂时分离。

    我再度确认接下来一个礼拜左右的安排后，和大家轻轻拥抱。

    「一切小心喔。」

    「好。」

    「请多加留意有水的地方。」

    「当然。」

    「要平安回来喔。」

    「我知道。」

    最后我说了句「我去去就回」便结束道别，反正又不是这辈子的生离死别，所以不必花太多时间这件事上。

    我坐上卡米洛的马车，回头一看发现大家在森林入口为我送行，就对她们挥了挥手。

    马儿们在干道上神采飞扬地奔向王都。先前从王都返回城镇时，由于载运的物品也不多，因此只用一匹马拉车，但这次可能是因为有两匹马的关系，速度感觉起来还是比之前回程时要快。

    之前回程时看见的景色，如今以更加动感一些的速度向后流逝。

    我望着本以为可能再也不会看到第二次的王都外围城墙，还有耸立在另一头、宛若大一号城墙的群山，再度进入了王都。

    相隔一段时间来到王都，城内的繁华热闹依旧让我感到震慑，和前次来的时候一样，不仅是人口数量，连种族数量也都是城镇无法比拟的。

    如果是在城镇，顶多能遇见矮人、身形比矮人更矮小的娇小人和兽人，但在这里甚至有蜥蜴人，这次还看到身高大概是普通人类好几倍的高大种族，问了卡米诺才知道，那是巨人族。

    据说即使是在王都，巨人族也是相当罕见，不过不是什么需要大惊小怪的事情。

    然后无论在城镇还是在王都，都没有精灵的踪迹，但这件事就如莉迪小姐所言，因为精灵必须摄取魔力，所以不太会去魔力贫脊的地方。

    各式人种在路上来来往往。我不清楚其他大城市的状况，但在这座王都内根本没人在意别人的种族。

    诸如旅社的地方由于有桌椅大小的问题，所以或多或少会衡量客人的种族，但反过来说只有在这类事情上才会意识到种族差异，至少完全没有因为种族而拒绝往来的状况。

    姑且不论各式技术，我觉得这个世界在这类事情上的思想都非常进步。

    通过王都大街后，我们朝着一座门前进，这座门所在的城墙比外围城墙小了一圈，据说那道墙是补强这座王都落成时的外围城墙而成。

    卡米洛应该是出示了艾伊莫尔家的通行证，所以门卫立刻放行，马车便进入了铺设石板路的王都内城区。

    来到此处后，刚才的喧嚣犹如幻象般消逝无踪，但也并非死寂一片，可说是种平静的繁华。

    马车缓缓在城中前进，不久后来到一处帐篷林立的广场。看样子这里是部队驻扎地，毕竟受召集前来此处的士兵们不会一直住在这里。

    「那么我就送你到这里，你把这个带在身上。」

    让我下马车的卡米洛拿出一张纸这么说。我快速扫视后发觉上头写着类似证明文件的内容，说我是受雇于艾伊莫尔家、要来从军参与这次讨伐的铁匠。

    看来等等向柜台之类的地方出示这张纸就好。

    「谢谢你载我一程，让我不用奔波。」

    「你干嘛跟我那么客气。」

    我和卡米洛挥手道别。接下来虽然还有玛留斯在，但我不是他的军师，所以不能随时见到他。

    由于再来要和后勤补给部队一起行动，因此我想先和里头的成员打好关系。

    我向驻扎地的卫兵出示卡米洛给的文件。卫兵接过文件查看内容后，叫来附近的士兵。

    「请您在这稍等一下。」

    被叫来的士兵对我这么说。对方感觉格外恭敬，看来我这个直接受雇于艾伊莫尔家的身分奏效了。

    虽然我的外观看起来应该就只是个十足的路人大叔。要我稍等的士兵直接跑着离去，最后只剩下我和卫兵留在原地。

    「你也有参加这次的讨伐队吗？」

    「有。这次行动中我会担任补给部队的护卫。」

    年轻士兵露出些微紧张的神情回答我的问题。

    我虽然只是随口问问，但这种事情应该不能随便回答才对。

    看来这个人是个新兵。既然我们已经开始聊天，我就顺着他的话聊下去好了。

    「原来如此。我是要到补给部队替大家修理武器防具的英造，刚才的文件也有写这些就是了。」

    如果是担任护卫的人，今后应该也会有很多机会见到面，所以我做了自我介绍。

    「我叫做戴尔摩特，还请多多指教。」

    戴尔摩特以优雅的动作行礼，感觉他应该是某个贵族的二儿子和三儿子，希望他能因为参加这次的讨伐队而一举成名。

    之后我们又闲聊了一会儿。我虽然看起来是个路人大叔，但在他眼里好像觉得我是个有头有脸的人物。

    毕竟这个世界的工匠如果是贵族的专属工匠，纵使没有受封爵位，好像还是会具备一定的身分地位。

    然而我认为自己不是专属工匠，充其量是伯爵家习惯往来的锻造坊，甚至只是接单生产的业者，所以和贵族毫无瓜葛，就算有人说要赋予我身分地位，我也不需要。

    毕竟人际关系搞得太复杂也是件麻烦事，我比较想把花在那些事情上的心力，拿来做把新武器。

    玛留斯好像在这里和士兵们一起吃饭睡觉。戴尔摩特笑着说，玛留斯喝醉时的口头禅就是「我以前也和各位一样，都只是个小小士兵」。

    以他这样的做法，应该是能顺利掌握人心。

    不久后，刚才要我稍等的士兵回来了。

    「讨伐队长说想要见您。」

    「好的，我这就去见他。」

    我自行前往会见队长，伯爵阁下若是亲自来到这种驻扎地的入口迎接，只会让我落人口实，被说成「哪里来的嚣张铁匠啊」。

    不过我不知道队长的所在位置，所以拜托士兵为我带路后，士兵便跟了过来。

    最后抵达的地方是驻扎地中最豪华的帐篷。

    「队长，我把人带来了。」

    「让他进来。」

    「遵命。您请进。」

    我的耳里传来已称得上怀念的说话声，接着在士兵的催促下，进到了帐篷内。

    进入驻扎地中的最豪华的帐篷后，映入眼帘的是两张熟悉的面孔。其中一位当然是玛留斯，另一位是他的同事。

    两人都身穿华丽服饰，还配戴着我制造的高级版短剑。帐篷中只有他们两个人。

    「英造，真高兴你愿意过来。」

    玛留斯伸出了右手，我握起了他的手。

    「因为我听说这是个很有赚头的工作啊。」

    我笑着回应。虽然我对伯爵的说话态度算是随便，但在现场的人除了我们，就只有他的同事在，而且从玛留斯的态度来看，我猜他应该已和这位同事讲了某种程度有关我的事情（不过应该没有透露我重新打造传家宝剑的事情）。

    「您看起来也都一切安好，真的是太好了。」

    我结束和玛留斯的握手后，重新面向他的同事这么说。

    「嗯嗯，好久不见。」

    他的同事也向我伸出了右手，我握着他的手再次与他寒暄。

    「您好，我叫英造，我想您应该知道我是个铁匠。」

    「我叫路罗伊，目前担任玛留斯的副官，请多多关照了。然后你跟我说话不用那么毕恭毕敬喔，我们的身分都差不多。」

    「那么就听你的。」

    在路罗伊的允许下，我们三人决定只有我们在场时就随兴相处。

    因为我们本来就认识，所以也互相知道什么时候可以放松。

    「那么我确认一下，我这次的工作就只有修理装备武器，对吧？」

    我询问了玛留斯。

    「没错。移动途中应该不会有工作，但抵达目的地后就要拜托你修复受损的武器装备了。」

    「那么报酬呢？」

    「远程期间的伙食全由我们负责，你还会有一般士兵远征时能拿的津贴，然后每修复一样武器装备就会给予佣金报酬。」

    回答我下个问题的人是路罗伊。

    「喔喔。」

    果然是不错的条件。毕竟承接这份工作人不管是不是我，都会觉得如果不能比平日工作更有赚头，做这份工作就太没意义，所以才会开出这样的条件吧。

    只不过我修理装备的速度应该也很快，因此能拿到的佣金感觉也会比一般的铁匠多，这也是和平日工作稍微不同的地方。

    「那要怎么判定我修理的数量？」

    「补给部队随行的文官会帮忙计算，因为补给物资的出纳状况是由那家伙负责管理的。」

    这次换玛留斯回答。

    「原来如此，我瞭解了。最后我想请问什么时候出发？」

    「昨天刚好结束一轮训练，今天放假一天。」

    难怪我没听到训练之类的声响。

    「所以明天才会从这里启程。」

    「我明白了。」

    这样我就确认完所有想瞭解的行前事项了，接着就是等待出发的那一刻。

    玛留斯唤来一名士兵，吩咐他带我到要住的帐篷。我一路上都对那名士兵感到不好意思，最后他把我送到要和其他补给部队成员一起生活的帐篷。

    补给部队的帐篷占地相当宽广，马车和马则是分别拴在附近。稍远处还设置了简易炉灶，现在有蒸汽袅袅上升。

    向带我到此处的士兵道谢后，我先是走向了炉灶的位置。目前有名体格丰腴、嘴上留着胡子的大叔，和两名年轻人一起在和锅子奋战。

    「您好，我是补给部队招聘来的铁匠，名叫英造，还请多多指教。」

    我有点担心会不会打扰到他们之余，用偏大的音量向他们搭话。

    「喔！我是担任厨师长的萨多罗！这两个分别是马丁和波利斯！伙食都由我们来处理喔！」

    看来我是杞人忧天了，萨多罗用宛若地鸣的大音量介绍了两名年轻人──高个子的是马丁，矮个子的是波利斯，接着两人边搅拌锅子边向我点头打招呼。

    我挥挥手作为回应。

    「负责照顾马的玛谛斯在那边喔！」

    「我知道了！谢谢您的介绍！」

    他仍旧扯开嗓门告诉我，所以我也现在也像在对抗扯般开嗓门回话，接着前往拴着马匹的地方。

    附近这一带拴着好几匹马，显得十分吵杂。

    有名个头高的男子，慢吞吞地在马匹之间四处走动。

    我心想如果再扯开嗓门大喊感觉会吓到马匹，这样未免也太可怜，所以最后决定挥手引他注意。

    男子注意到我在挥手后，慢悠悠地靠了过来。

    「抱歉，工作中打扰了，我是补给部队招聘来的铁匠，名叫英造。」

    「您太客气了。我叫玛谛斯，负责管理大家的马车。现在只是在查看马匹们的状态，没有什么打扰不打扰的。」

    这个人个子高长相又帅气，但说话口吻有些缓慢，给人懒洋洋的印象。

    「这里没有骑士们的马吗？」

    「骑士的马匹有专人照顾，所以这里没有。」

    「啊，说的也是。」

    仔细想想这是再理所当然也不过的事情，有一定身分地位的人们，都会有各种专人帮忙打理事情。

    照理来说玛留斯就算有专属的厨师或铁匠也不足为奇，他虽然是伯爵家的三儿子，但之前的工作是卫兵，因此听说要求和大家一样就好。

    不过他好像还是要顾及最低限度的体面，所以近身仆人和马匹照顾员还是由专属人员出任。

    「您知不知道担任文官的人在不在帐篷？」

    我问了玛谛斯。

    「啊，那位今天好像回自己家了。」

    「他回家了？」

    「是的，因为他的工作性质和士兵还有我们都不同，在出发前没什么必要留在这里。」

    「那么我要到明天才能跟他打招呼了。」

    「确实要到明天了。」

    我暂时与玛谛斯话别，走向了帐篷。

    帐篷占地虽大，但里头空无一人，也几乎没有东西，不过这可能是因为明天即将启程，所以东西全都搬上外头的马车了。

    我卸下行李后，先是随便躺一下。今天历经长时间的马车摇晃，如今腰和屁股都开始酸痛了。

    明天起三天左右的时间几乎都要乘坐马车，自己的身体虽然变年轻了，但感觉还是要先做好心理准备。

    我现在空闲没事做，因此捡来掉在地上的木头，用带来的小刀削制木像打发时间。

    可能是生产类的外挂技能在过程中都有微微生效，所以一个小时左右，我就削制出一尊看起来作工相当精致的女神像。

    我把神像安放在自己的行李上，借此祈求这趟远征平安结束。

    正当我在做这些事情的期间，晚餐时间恰好到来。

    士兵们吵吵嚷嚷地聚集到补给部队帐篷附近，他们单手拿着餐具排起队伍。我从波利斯手上接过木碗后，也排进队伍之中。

    大家都随着队伍前进，最后萨多罗和马丁会从锅中舀汤到碗内，再递面包过来。队伍顺畅前进后，现在轮到我了。

    「喔，是你啊！要吃饱喔！」

    萨多罗用大嗓门打招呼的同时，舀了满满的汤到我碗中。

    「谢谢！」

    我面带笑容领取汤和面包。明天的早餐开始就要吃上一阵子变硬的面包，不过今天还没变得太硬就是了。

    接下来一个礼拜都要吃这种偏硬的面包，看来之后会有一阵子不想吃面包。

    我也前往士兵们聚集坐在一起的地方，在适当的位置坐下后开动。餐点虽然不到超级美味，但也不算难吃。

    这道汤的味道近似我在家里煮的汤，不过我们家用的材料和调味料比较高级，所以好像较为可口。

    然而如果能吃到这种大概是运用有限的食材，却如此美味的料理，应该也会有很多士兵觉得能参加讨伐队实在是太好了。

    据说明天开始到目的地为止，一天只吃两餐（有午休），移动期间不提供汤类餐点，主食将会是上头放有肉干的面包，肉干则会先用高汤类的调味汁，炖煮膨胀恢复口感。

    看来应该是因为移动期间搭设和撤除炉灶太过麻烦，清洗餐具也很花时间，所以才会以这种形式的餐点作为主食。

    我吃完饭后，前去归还餐具，结果是波利斯在负责回收餐具。

    「辛苦了，回收餐具很累吧。」

    「还好啦，反正这是工作。两年前跟着部队去打仗时更辛苦喔。」

    我归还餐具时顺便向波利斯搭话，结果他笑着这么回应。

    他个子虽矮，但身材十分结实，如果在干道上碰见，是我绝对会提高警觉的类型。

    「那么待会帐篷见了。」

    语毕，我便返回帐篷。

    日落后，驻扎地内除了站哨戒备的人以外，全都迅速就寝。补给部队由于不用站哨，因此所有人都赶紧就寝。

    毕竟补给部队的工作太过特殊。我也有样学样，和结束工作返回帐篷的萨多罗和马丁他们一起躺下睡觉。我实在很庆幸自己是在任何地方都能睡着的人。

    ◇　◇　◇

    翌日清早，我简单打理服装仪容后，尽快吃完了早餐。早餐内容是和昨晚一样的汤，配上硬面包。

    其实能将面包放进汤里泡软再吃，但面包也没硬到一定要泡软才能吃。

    面包大概是烤好后还没经过太多时间，所以我几乎是直接用吞的吃完面包。

    这种时候，我在前个世界工作太忙时的吃饭技巧就派上用场了，虽然我不太想用到这种技巧就是了。

    早餐时间结束后，就有人开始急忙拆解收拾帐篷和炉灶，并不断堆放至马车上。最后在几十名士兵的通力合作下，仅仅花费一小时左右，就完成所有物品的装载作业。

    玛谛斯则是利用空档时间，把马匹连接至马车上，士兵们好像分别会去担任每辆马车的车夫。我和萨多罗他们也搭上补给部队分配到的马车。

    此时，有名身形娇小的女子匆忙跳进我坐的马车。

    「最、最后一刻赶上了……」

    她好像已经上气不接下气，不过幸好赶上了。正当我这么想时，坐在隔壁的玛谛斯轻声对我说：

    「她就是那个。」

    虽然我还没跟玛谛斯讲过几次话，但他跟认识的人说话时，都会用粗鲁又直接的说话方式。

    以目前的情况来看，他的意思是「那名女子就是我昨天跟你提过的文官」，但他的说法实在太过简略，不过能听懂就好……

    我靠近气喘吁吁的女子，并且向她攀谈。

    「您没事吧？要喝水吗？」

    「啊，我要喝，谢谢您。」

    女子接过我递出的水壶喝了两、三口。我算准她应该已经缓过气来，因此再度搭话。

    「您好，我是补给部队招聘来的铁匠，名叫英造，还请多多指教。」

    「啊，您好。我是补给部队随行文官，名叫芙尔蒂莉卡&amp;#8226;休尔塔。您说您是铁匠的话，就是来负责修理武器装备的？」

    「是的，我听说就是负责那样的工作。」

    「队上如果有人需要修理武器防具，会先向我申报。我会就申报内容，向您提出修理委托，您只要专心处理修理委托就可以了。」

    「我瞭解了。」

    原来讨伐队要送修物品是采申报制。如果处理到没意义的送修，那就算我赚到，但讨伐队的支出就会变多。

    况且我处理到没意义的送修也会累积压力，如果她能事先帮我过滤筛选，对我也是利多。

    载着补给队所有成员的马车缓缓起步奔跑，这趟远征终于正式展开。

    讨伐队搭乘的马车穿过王都的主要大街，准备离开王都。选走这条路虽然感觉带有宣传性质，但实际上单纯只是因为唯有这条大街，能让这样的大马车通行。

    我瞥看马车外头，看见跟平时一样的各式种族，正露出不知算不算得上是称赞的眼神，沿路目送讨伐队的队伍。希望回来时，他们能用如雷的掌声迎接我们。

    马车驶上干道后，跑往与前往城镇时的不同方向。不过这辆马车搭乘起来非常不舒服。

    年纪尚轻的玛谛斯、马丁和波利斯看起来还好，但我和萨多罗这个大叔组合，则是腰和屁股痛到怨声连连，芙尔蒂莉卡小姐也是哀怨地喊屁股好痛。

    姑且不论这个世界有没有性骚扰的概念，谈论这种话题如果拿捏失当，就会形成性骚扰，所以我干脆不谈。之后再帮她准备坐垫好了。

    队伍在太阳通过头顶之前，停车休息了一次，我们兴高采烈地下了马车伸展身体。

    腰部附近还传出「喀」的声响，马车坐起来实在累人。

    附近有条河川，大家纷纷前去装水。士兵们也来到河边大量打水，甚至有的人在下流处洗脸。

    在上流的方向也能看到玛留斯等人的身影。他们乘坐的是用锁链把车厢吊起的悬架式马车，但看样子这趟路下来也是同样坐车坐得很辛苦。

    他们好像还频频轻按腰间。若是采用板片弹簧应该就能减轻这部分的辛劳，希望卡米洛能努力普及这样东西。

    我回到马车上，从行李中拿出肉干分切后咬了起来。我由于今天也没有活动身体，因此慢慢咬这类食物若能消除饥饿感，就足够撑到晚餐了。

    在马车外的其他成员也都在吃东西充饥，但目前在马车里的芙尔蒂莉卡小姐什么东西都没吃，只是在重复翻看应该是这次补给品的目录，翻页还翻出声响。

    「您什么都没吃吗？坐马车有可能会晕车，所以建议您还是吃些东西比较好喔。况且肚子太饿的话，脑袋也会转不过来。」

    「我忘记带吃的东西来了。」

    我询问后，芙尔蒂莉卡小姐用满不在乎的态度回话。

    「您是第一次做这类工作吗？」

    「是的，平常我都是在计算税金的征收量。」

    平常是坐办公室的啊。她看起来很年轻，真的会粗心大意到忘记带粮食吗？

    我再切了一块肉干，递给了她。

    「年轻人要正常吃饭才行喔。」

    「等等，英造先生，您这样会打乱您的粮食分配。」

    「我都已经切下来了，而且我有多带，所以您不必担心喔。请吃，别客气。」

    我就算这么解释，芙尔蒂莉卡小姐依旧不愿收下，我进一步劝说后，她才说了句「好吧」。她缓缓啃食肉干的模样就像松鼠，接着咀嚼品尝了一阵子，结果不久后瞪大了双眼。

    「这明明是肉干，怎么会这么好吃！」

    「这是我们家英造锻造坊的特制肉干。」

    芙尔蒂莉卡小姐出声赞叹，我则是抿嘴回以微笑。

    其实我带来的肉干除了盐以外，还加了胡椒，肉本身则用「黑之森」产的树鹿肉特制。

    若是拿来贩售应该要价高昂，但我们家只是单纯的锻造坊，所以毫无贩售的打算。我望着开心咬着肉干的芙尔蒂莉卡小姐，也吃了自己的份。

    （插图008）

    结束快满一小时的休息后，我们再次坐上马车移动，心情虽然沉重，但就是要忍耐到傍晚。

    至此已过了半天的时间，大家可能都不像刚开始时那么紧张了，所以对话也变多。目前我们正在热烈谈论自己的工作。

    萨多罗老爹他们好像在王都经营一间相当大的餐馆，老爹还笑着说去到他们店里，会做些更好吃的东西招待我们。

    我后来问老爹餐馆休息长达一个礼拜有没有关系，他说已暂时从其他餐馆请人来帮忙营业。从这件事就能窥见老爹的人望。

    据说艾伊莫尔家有好几位马匹照顾员，玛谛斯就是其中一人。平时好像也会照顾玛留斯今天骑乘的马匹。

    至于此次远征中玛留斯的专属马匹照顾员，听说是由等同玛谛斯上司的老爷爷出任。玛谛斯用一贯的缓慢语调说，那位老爷爷在他到职之前已经是马匹照顾员，由他担任专属照顾员也是理所当然。

    芙尔蒂莉卡小姐则如同她刚才自己所说，从事的是税务相关的工作。

    但她不是征税官，而是处理征收来的税金的大小事，完全是坐办公室的行政职务。

    当初在编组讨伐队时，她好像是受上司指派加入补给部队。玛留斯虽握有讨伐队的指挥权，但管理是由国家负责。

    讨伐队的物资全由国家提供，若由指挥官直接管理这些物资的出纳业务，应该会有利益冲突的问题。

    至于我只介绍自己是个住在偏僻地区的铁匠，还提到平时会批发产品给卡米洛经营的店铺，这次就是因为这层关系才会加入补给部队。

    我若老实说出自己是玛留斯直接招聘来的，之后再也不会有人把我当成普通铁匠了。

    讨伐队在距离太阳下山还有一大段时间前，便已找到适合野营的地方，所以今天就在此处扎营。士兵们从载运帐篷和炉灶的马车上卸下物品。

    萨多罗老爹他们也需参与炉灶的设置作业，芙尔蒂莉卡小姐要去管理食材的消耗，玛谛斯则是要拿饲料和水，前去喂食今天拉了一整天车而疲惫不堪的马匹们，所有人看起来都相当忙碌。

    闲闲没事做的人就只有我。

    我本想帮忙做些事情，但又觉得随便插手可能会造成别人的困扰。

    「我好闲喔……」

    「噗噜噜……」

    因此我最后只能跑来和吃完饲料、喝完水的马匹待在一起，望着大家忙进忙出的画面杀时间。

    不久后四处都撑起帐篷，炉灶也冒出阵阵烟雾。篝火台上虽已堆好柴薪，但太阳还未下山，所以要晚一点才会点燃火焰。搭好帐篷的士兵们到吃饭之前，可以休息片刻。

    此处附近没有水源，因此目前是拿木桶装的储备水，供给煮饭和队员补充饮用水。明天午休时好像还会前去附近的水源，到时候会再补足减少的储备水。

    芙尔蒂莉卡小姐都会记录使用了多少水。抵达野营地后，她就四处跑来跑去，感觉相当忙碌。

    总数五十人左右的士兵们，再加上十二天份的粮食、柴薪及三天份的水、包含炉灶在内的烹调器具、锻造工作所需的工具组，还有载运这些物品的马匹们要吃的饲料──要用马车运送这些人员及物品时，势必要动员相当数量的马车。

    若在战争时期，需要移动的士兵数量完全不是现在可以比拟，所以会让士兵自行行走，不会特地使用马车运送，而且战时还会征用某种程度的民间物资，因此若从整体比例来看，马车的数量应该会减少，总而言之后勤业务真的非常累人。

    餐点准备好后，排起了长长人龙，吃饭时间唯独这个问题没有解方。

    我们补给部队为了和萨多罗老爹他们一起用餐，所以等到不再排队时才去取餐。

    晚餐是放有肉干的偏硬盘状烤面包，肉干已用调味炖煮膨胀恢复口感。

    面包虽然偏硬，但也没到硬邦邦的地步，所以还能拿来吃。

    由于这附近没有水源，拿储备水来洗餐具实在浪费，难怪要用面包充当餐盘了。

    补给部队和担任护卫的戴尔摩特等人，和睦地享用餐点。

    我觉得在这种地方吃同一锅饭增进彼此的感情后，就觉得遭遇紧急状况时，大家都会互助互救，不过能开心吃饭还是最重要的事情。

    最后我们在闲聊中吃完了晚餐。

    吃完饭后到太阳下山的这段期间是自由活动时间。我询问芙尔蒂莉卡小姐是否有多的碎布和针线。

    结果，她踏着「啪哒啪哒」的脚步声走往载货马车。话说她连走路方式也好像松鼠，这位小姑娘全身上下都散发出小动物的感觉。我带着莫名温馨的感受，跟在她后头前往马车停放处。

    「这辆马车里的东西，您都可以取用。这些都是艾伊莫尔家提供的物资，上头交代您可以自由使用。」

    「原来如此，谢谢。」

    我道谢后，芙尔蒂莉卡小姐恭敬地一鞠躬，接着便踏着「啪哒啪哒」的脚步声离去。

    我花了一点时间翻找，最后取得毯子、碎布和针线。这些工具和材料应该是准备用来修补备用或身上衣物的破损。这些工具和材料也全都还有备品，看来借用的这些材料只要还能恢复原状应该就不会有问题了。

    返回帐篷后，我用碎布制作了袋状物。为了之后还要能恢复原状，所以我没裁切碎布，只是直接对摺缝起两边。

    由于里头要塞的不是棉花，所以不用缝得太仔细也没关系。缝住碎布的两边后，反翻过来再塞入毛毯，最后缝起开口处，简易坐垫就大功告成了。

    由于女生住在另一个帐篷，所以我准备明天再把这个坐垫当礼物送给芙尔蒂莉卡小姐。一名大叔如果因为随便靠近女生帐篷，而遭受不必要的误解，也只是自讨没趣。

    太阳下山后，篝火生起了火焰。今天剩下的事情就只有睡觉了，因此除了负责夜哨的士兵外，所有人都返回帐篷内。

    我们也不例外。我赶紧裹上棉被躺下后，可能是今天意外疲惫，所以马上就被睡魔带往睡眠的世界了。

第三卷 4章 魔物讨伐队②

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我在太阳快要升起前醒了过来。厨师组好像早就起床了，真是勤奋。

    我慢吞吞地起床后，从自己的行李中取出水壶，喝了一口再出到帐篷外活动筋骨。今天也是一整天都要待在马车内，因此现在必须先积极活动身体才行。

    讨伐队在天亮的同时开饭，我们补给部队所有人也全聚在一起吃早餐，边谈论今天的预定行程，边开心享用餐点。

    吃完饭后，将所有物品堆上马车就准备启程，我们也都坐上了马车。

    「芙尔蒂莉卡小姐。」

    「是。」

    「请收下这个。」

    我把昨天做的简易坐垫递给了芙尔蒂莉卡小姐。

    「这是什么？」

    「啊，请您坐着时垫在屁股下，这应该会舒服很多。」

    「啊啊，原来如此，谢谢您。」

    芙尔蒂莉卡小姐笑咪咪地收下坐垫后，兴冲冲地垫到臀部下方。我看到后不禁觉得，我自己好像也需要坐垫。算了，别想就好。

    坐在座垫上感觉心情大好的芙尔蒂莉卡小姐，行为举止愈来愈像小动物了。马车中的所有人看见她的这个模样后，好像都感到非常温馨。光是大家的这种反应，就让我觉得制作坐垫太值得了。

    这天午休的地点也和前一天相同，都在水源附近。

    「谢谢您的坐垫，我的屁股已经不会那么痛了。」

    芙尔蒂莉卡小姐向我道谢。这孩子真可爱，我是真心感到开心。因为有人喜欢我制作的物品而感到的喜悦，就和在锻造工作上的感受如出一辙。

    我实在很想摸摸她的头，但最后还是忍了下来。

    接着在抵达目的地前的途中情况，和昨日一模一样。毕竟基本上应该不会有山贼或野兽，袭击众多武装人员的行军队伍，天气也没有突然变差。

    我们就这样在第三天下午，抵达目的地洞窟旁的广阔空地开始野营。明天早上起主要开始搭设阵地营区。

    昨晚还处于移动期间，所以只是搭设野营规模的营区，但今天开始这个地方就会成为讨伐队的前线基地。

    因此，必须配合基地需求增设设施。

    作为居住空间的帐篷维持野营时的规模就非常足够，但目前还派一批士兵正在全新搭设偏大的帐篷作为指挥所使用，此外也已在不同地方打好桩，搭起类似简易马舍的地方。

    接着，我也要搭建简易锻造坊作为我在此处的作业场所。先是挖坑竖起两根柱子，再摊开撑好代替屋顶的布。

    只要把整体模样想像成一个放倒的三角柱，斜边是布，底面是地面，其余都是镂空部位，应该就比较容易瞭解。同时还用砖块在范围最大的镂空部位，搭建了火床。

    为了确保风箱能确实鼓风，所以必须以砖头搭设，算是个辛劳的工作。

    不过值得庆幸的是，铁匠的外挂技能对搭建锻造坊好像一样有效，所以我能「知道」什么地方要采用什么样的设置方式，工作才会有效率。

    这是为了帮助我以后可能因故必须放弃现在那栋房子时，有办法重建锻造坊才有的技能吧。

    然而我就算查看了帐篷的搭设情形，也无法判断搭设效率的优劣，由此可知在无论是生产类技能还是锻造类技能，都不适用于搭设帐棚……感觉我好像在说废话。

    这次不设置锻造炉，因此只会受理能用火床加热修复的委托，预计不从事进一步的修理作业。不过如果是两个礼拜或超过两个礼拜的远征，可能就要带上锻造炉和铁矿石才能应付修理需求。

    过程中我请戴尔摩特协助，将铁砧放到了火床附近。接下来是要把装有木炭的木桶和装入水的木桶搬过来。

    此外，我还拿来行军至此期间变为空桶的三个小木桶，先全部底面朝上，一个作为放在铁砧附近的椅子，另一个放在刚才那张椅子旁作为摆放工具的置物桌，最后一个这是则是作为磨刀台。全都摆放好后，现场变得很有锻造坊的模样了。

    接着要回我们住的帐篷，从行李内取出铁锤和凿刀（先前为了加工秘银强化过的那一把），再拿来女神像，于柱子上做个架子摆放神像。我实在很抗拒把神像摆在地上。

    我把用来替火床添加木炭的铲子和火钳靠在置物桌，再把家里带来的铁锤和凿刀放到桌上，磨刀石则放到磨刀台上，这么一来英造的驻点锻造工坊就落成了。如果只是修理委托，感觉承接再多件都不成问题。

    当我望着驻点锻造工坊的外观时，芙尔蒂莉卡小姐踏着「啪哒啪哒」的脚步声过来，和我一样望向锻造工坊的外观后出声赞叹。

    「哇，您好厉害，这地方看起来就是间锻造坊。」

    「因为我就是开锻造坊的啊。」

    「感觉可以跟您购买小刀、剪刀之类的东西耶。」

    芙尔蒂莉卡小姐笑嘻嘻的，边填写文件边开玩笑。

    「战地价格会比较贵喔。」

    「英造先生，您还真贪婪耶。」

    「哼，本人是个小气的铁匠啊。」

    我和芙尔蒂莉卡小姐笑着斗嘴。

    「英造先生，木炭和水快要不够用时，请通知我一声，我在您作业的时段都会待在指挥所。然后，就像行前跟您解释的一样，受理委托会由我受理再交给您。请您修理这些我正式受理的物品就好，没有通过我审查的东西，修理了也不会计算报酬，还请您注意。」

    意思是说如果视报酬于浮云，就不必通过芙尔蒂莉卡小姐的审查了吧。我心中虽然有这样的想法，却没有显露于形。

    「我明白了。」

    我面带微笑这么回应。

    驻点锻造工坊虽已开张，但想当然耳还没有工作上门，我实在闲到发慌，因而正在前往阵地内的野战厨房，打算去帮萨多罗老爹他们磨利料理刀具时，巧遇一群身穿皮铠的蜥蜴人和娇小人的士兵返回阵地。

    看到他们是从洞窟所在的方向回来，心想当然是前去执行侦察任务，这些人直接走往指挥所。

    其他士兵们正在用砍伐回来的木头搭建栅栏。这支讨伐队里虽没看见精灵和巨人族的身影，不过还是有蜥蜴人和娇小人的士兵。

    目前映入眼帘的画面由矮人士兵在指示栅栏的搭建地点，人类的士兵收到指示后，再组装木头设置栅栏。

    我瞥看一下这个画面后，便前往野战厨房。结果萨多罗老爹正在保养料理刀，另外两个年轻人则是不见人影。

    ──我虽然喊他老爹，但我的精神年龄和实际岁数其实和他没有太大的差异，我只不过是肉体返老还童，必须配合自己的外表这么喊他而已。

    「嗨，老爹。」

    「喔，是英造先生啊。有什么事吗？」

    「我现在锻造坊是弄好了，但目前还没有工作上门，所以想说来帮你磨一磨料理刀。」

    「现在还没有工作上门很正常啦。今天虽然也有派兵出去，但应该还要一段时间才会回来。在他们回来之前，没有你能做的工作耶。」

    「对呀，我现在真的是超级闲所以才会来这里。不过料理刀是你们厨师的命根子，我不会要你一定要让我磨刀。」

    「不会，如果是要磨刀，我乐得让你帮忙。只是我的刀已经快要磨好了，不过还有那两个人的。」

    「对了，那两个人呢？」

    「和士兵们去打水了喔。」

    「原来如此。」

    大家看来都很忙碌，不晓得我能不能在不久之后也忙碌起来。不过我如果变得忙碌，就代表有很多武器装备受损，这也不是什么好事耶。一想到这一点，我就觉得需要重新审视忙碌的意义。

    「这把和这把，然后还有这把吗？」

    我拿起三把大小不一的料理刀，向老爹确认。

    「对，麻烦你了喔。」

    「好喔。一小时左右我就会拿回来。」

    「喔。」

    我手中拿料理刀悠哉返回驻点锻造坊。如果是在城里，我这种模样绝对会被当成危险人物，虽然现在也有点这种感觉就是了。

    此时，我看见士兵们正在集合。玛留斯可能是站在踏台上，所以他的脸看起来在较高的位置，这应该是在召开出征前的誓师大会。

    如果真的是，我得稍微加快作业速度才行，不然料理刀都还没有磨完，那两个年轻人可能就会先回来了。

    我停下像在悠哉散步的步伐，急匆匆地返回自己的工作场所。

    抱着三把料理刀匆忙回到驻点锻造坊的我，用水打湿磨刀石，接着开始磨起其中一把料理刀。

    他们平时保养确实，因此刀的状态算是不错，但现在是我展现专业实力的时候，虽然过程中都在发动外挂技能就是了。

    我运用外挂技能找出最适当的角度磨利刀刃。起初我本是打算简单地重新锻造刀体，但目前时间可能相当紧迫，所以我决定集中精神磨刀就好。

    反正我若是把料理刀的锋利度重新锻造到足以切开砧板，反而会造成那两位年轻人的困扰，所以似乎没必要提升料理刀的性能。

    这三把刀由于只需磨利，再加上平时都有在保养，所以总共花费的处理时间比我想像中的还要少。最后用水冲洗，再用布擦干三把刀后，便返回野战厨房。

    途中我查看了一下刚才讨伐队集合的地方，如今已是空无一人。

    看样子他们终于出发讨伐魔物。今天应该是去侦察敌方的强度，确认魔物的种类和数量，因此会在几乎无伤的状态返回阵地才对。看来我没时间打混摸鱼了。

    当我抵达战地厨房时，马丁和波利斯也已回来，目前正在把装有水的木桶摆放在厨房内。萨多罗老爹则是在准备晚餐的食材。

    「老爹，他们俩的料理刀已经磨好了喔。」

    「喔，谢谢你啊。」

    我把料理刀都交给老爹。老爹目不转睛地查看我递给他的料理刀，接着拿起晚餐要用的食材，快速去除脏污后，在锅子上方开始分切。他以俐落手法切出的材料，几乎都是相同大小，最后纷纷落进锅中。

    「你太厉害了。」

    「我才要说你厉害呢。英造，你的技术非常好，磨出这样的刀让他们使用，实在太浪费好刀了。」

    「他们的刀本来就保养得很好，而且……」

    「而且什么？」

    「那是我的工作啊。」

    「原来如此啊！」

    老爹「啊哈哈哈」地豪迈大笑。

    「老爹，你愿意的话，我明天可以帮你看看你的刀喔。」

    「喔喔，那再拜托你了啰！」

    「没问题。」

    我轻轻挥挥手，离开了野战厨房，结果背后传来老爹的怒斥声说：「你们这两个家伙如果不好好珍惜这几把刀，看我怎么教训你们！」

    途中我绕去我们住的帐篷，接着一返回到驻点锻造坊，便立刻在火床上铺上木炭开始生火。

    虽然等讨伐队回来，实际接到委托后再生火也不迟，但我想尽快完成委托，而且我想在今天之内确认一件事情。

    木炭大范围燃起火焰，火床上升到了足够的温度，因此我用火钳夹起一块刚才绕去帐篷里拿来的钢板，放入火床。这是我行前为了以备不时之需，少量带来的锻造材料。

    如果我现在经手的是老爹他们的料理刀，不可能处理到一半就丢到一旁，跑去处理修理委托，但现在要做的这样东西随时都能暂停制作。

    但是制作这样东西需要额外使用木炭，芙尔蒂莉卡小姐如果因此生气，我就请她从报酬中扣除我额外使用的木炭费用。

    我一下鼓风，一下添加木炭不断加热，让火床提升至能够加工钢板的温度。

    因为这里不是我平时作业的锻造坊，也不方便在大庭广众下使用魔法，所以处理这道工序时，无法像平时那样流畅，花了一点时间才完成。

    我在好奇讨伐队返回营地没，同时拿惯用的铁锤敲打铁砧上已加热的钢板。这道工序则照平时的做法进行。

    没错，就像平时在制作特制版物品时一样。

    我敲打制作的并非小刀，而是长枪头。制作长枪头不需使用太多钢板，而且只要就地取得长枪柄，就能马上使用。

    之后也能在此处拆掉长枪柄，只带小体积的长枪头回去，除锈后就能再使用。

    目前经过无数次敲打材质已分布均匀，因此我进一步全力发挥外挂技能的效用，这次附加了魔力粒子。

    结果，成品厚度虽然比先前制作的还薄，但长枪头已蕴含足以提升性能的充足魔力。

    「原来是这么一回事啊。」

    若是把莉迪小姐先前提及的魔力淤塞就会产生魔物，和附近的洞窟有魔物出没这两件事摆在一起思考，虽然立刻就能瞭解长枪头出现的反应，但像这样亲手操作更能实际体会魔力的存在。

    「现在这里头充满了魔力耶。」

    我这么喃喃自语。话说若是更进一步──正当我思考到这里时，感应到有人前来，所以将还用火钳夹着的长枪头，放到锻造坊角落不起眼的地方。

    前来的人是芙尔蒂莉卡小姐，她身后有两名士兵一起抬着木桶跟了过来。

    「英造先生，我要拜托你修理这个木桶中的武器装备，这个是明细表。」

    芙尔蒂莉卡小姐向我递出一份的文件，我接过后快速看了内容，待修物品有出现毁损和歪斜的几把长剑，和两面圆盾。

    感觉是士兵们只是稍微去挑衅一下魔物就立刻回来。这点东西应该不用花太多时间就能修好。

    「我明白了。」

    由于已确认细目，因此我开口答覆。

    「那么就拜托您了，修理完后请您到指挥所通报一声。」

    芙尔蒂莉卡小姐以动作果然很像小动物的动作鞠躬行礼后，便和两名士兵离去。若有使用弓箭，她还要计算箭矢的补充量，实在真辛苦。

    我试着体会芙尔蒂莉卡小姐的辛劳，同时抽起木桶中的剑插进火床，准备开始自己的修理工作。

    这把剑必须插进火床加热就代表歪斜的情况十分严重，一般如果要确实修复这种歪斜，需要耗费相当多时间，不过这次我决定仰仗外挂技能了。

    我仅加热歪斜的部位，加热到修复歪斜所需的温度。

    但歪斜情况实在太严重，到底是怎么用才会变成这样？看来应该是突刺目标后，剑拔不出来，所以用蛮力硬扭拽出来的吧。从这点想来，这应该是矮人、兽人或蜥蜴人的杰作。

    温度已经上升，因此我开始敲除歪斜。像这样加热到能修复的温度，让剑体变软后，即使重新淬火也无法恢复原状，不过我刚才制作长枪头时确认的魔力运用方式，现在能派上用场了。

    我敲打修复剑的同时，一点一点地混入魔力，在重新淬火时，将修复处的硬度调整至和周围相同。至于过程中的细节拿捏，当然是透过外挂技能全程掌握。

    结果这把长剑仅部分附加了大量魔力，我接着针对这些部位进行淬火、回火再磨利后，不管是外观还是性能都恢复到几近原状。

    不过，这把剑的锋利度还是一样，若是扭拽同个部位，由于只有此处蕴含魔力，因此就能看出耐用度多少变高，眼尖的人更能看出这是使用魔力修理出的成果。

    但若替整把剑都注入魔力，就会变成高级版以上的品质，所以目前用这个方式修理就好了。

    至于其他仅有些微歪斜的长剑和盾牌，我都直接敲打修复没有加热。盾牌虽然有些歪斜的地方，但完全不影响使用。

    而刃部毁损面积较大的长剑，我决定只先磨刀作为应急处置。如果毁损面积实在太大，还可能需要接上铁片进行修复。一般虽不会这样修复毁损，但现在是在战地进行应急处置，这样的修复已经非常足够。

    这次委托中虽然没有龟裂严重或已断裂的武器装备，今后如果有，我都不会修理直接报废。

    负责判断武器装备能否修理的人由于是我，代表此次委托中没有毁损到需要直接报废的武器装备。

    刚才那把歪斜情况严重的长剑要视为无法修复也可以，这次因为我也想要验证刚才附加魔力的方式是否可行，这么说或许有些不妥，但实际上只是「顺便修复」而已。

    若要说一个体面的理由，大概就是我希望能确立快速修复的手法，今后讨伐队纵使面临备用长剑全数用罄这种最糟糕的状况，也能修复歪斜严重的长剑提供士兵使用……真是的，做这种事还要找借口。

    由于修理作业已告一段落，我便拿着芙尔蒂莉卡小姐给的文件前往指挥所。

    太阳公公即将结束今天的工作，目前正在进行最后一项作业，将世界染成橘色，士兵们就在这样的背景之下，来来去去准备篝火以备夜晚的到来。

    我动作得快一点才行，要不然会来不及吃晚餐。

    进到指挥所的帐篷后，遇见玛留斯、路罗伊和其他几名士兵正在讨论各种事情。看样子这场针对明日正式讨伐战的作战会议还有得开了。

    我看到芙尔蒂莉卡小姐正在角落的简易办公桌前，与某种文件奋战中，便上前把带来的文件递给她。

    「今天的委托已经修理完了喔。」

    「真不愧是英造先生，动作真快。」

    「因为今天要修理的东西算很少。」

    芙尔蒂莉卡小姐指着文件上的细目说：

    「您把这边列的东西全修完了？」

    「是的，没有无法修理的东西。」

    「我明白了。我等等会派士兵过去拿，今天辛苦您了。」

    「那么再麻烦您了。」

    我向芙尔蒂莉卡小姐微微鞠躬后，准备离开帐篷时，瞥看了玛留斯，结果和他对到眼，因而点头致意，没想到他有一瞬间露出惊讶的神情。

    想想也是，一个小小铁匠怎么可能会在这种地方，用随兴的口气向伯爵问：「工作顺利吗？」

    返回驻点锻造坊后，着手收拾环境。由于三、两下就整理完毕，正当我在思考还能做些什么事时，恰好士兵就来领取修理好的武器装备。

    「辛苦您了，不过今天要修的东西还真少耶。」

    「铁匠先生您才辛苦了。因为我们今天只是在洞窟入口附近绕一下观察情况而已。」

    「原来如此。你们用坏的武器装备我都会帮忙修好，请加油。」

    「谢谢。那么我先回去了。」

    照理说这名士兵的阶级比我还高一点，但可能因为我是玛留斯直接招聘来一事已众所皆知，因此我们的对话变得相互恭敬有礼。

    总而言之，今天所有的工作就到此结束了。接下来就是去老爹那边吃饭，然后就寝。

    夜幕已开始往营地四周垂降，我在篝火照亮黑暗下，来到老爹这边──也就是战地厨房后，发现也有零星的士兵较慢吃晚餐。

    他们应该是刚换班就来吃了。

    除了我和芙尔蒂莉卡小姐，补给部队其他成员好像也都已经吃饱了，所以芙尔蒂莉卡小姐抱歉，我先开动了。

    今天的餐点果然仍有调味汁炖煮膨胀恢复口感的肉干，但另外还有以少量根茎类蔬菜和类似马铃薯的薯类炖煮而成，像是浓汤的料理。

    没错，这是薯类植物。如果我们家的庭院里能种植这种薯类作物，对我们的生活是大大加分。

    先前虽已拜托卡米洛帮忙寻找种薯，但结束这趟远征后，我也一定要向老爹询问进货源。

    我这么下定决心的同时，享用着老爹他们烹煮出的美味浓汤。

    吃完老爹准备的晚餐、归还餐具后，我打算赶紧去睡觉。如果明天要正式讨伐魔物，我的工作肯定会相当忙碌。

    因此必须早点就寝养精蓄锐，不然以这副三十岁的身躯，在体力上可能会不堪负荷。

    我回到我们住的帐篷，确实盖好毯子躺下后，可能是意外疲倦，所以睡魔很快就来造访了。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我在天刚亮左右的时间就起床，做了简单的体操后，打理好服装仪容，便前往野战厨房。老爹他们早已准备好早饭，等待我们前来用餐。

    「早啊，老爹。」

    「喔，早啊！」

    「老爹，你一大清早就精神抖擞耶。」

    「是啊！我们这种要分享活力的人，如果一副要死不活的样子就太不像样了！」

    「老爹，你真敬业耶。」

    「那是当然的啊！」

    这位老爹充满活力的态度，确实是我该学习的地方。我接过早餐的汤和面包后，走向简易餐桌。

    汤里放了满满的配料，一早吃到的就是丰盛的料理。

    毕竟士兵们必须吃到这么丰富的餐点，不然根本无法好好作战。面包可能也是抵达此处后才烘烤的，吃起来比移动期间的面包还要柔软。

    我待会有可能忙到中午，所以现在也得好好保餐一顿才行。

    我无视吃得有些着急的士兵们，悠哉地享用自己的餐点。这么想心里虽然有些过意不去，但我和士兵们的年龄及从事的工作不同，他们能够理解我为什么吃得这么悠哉。

    正当我继续用餐时，芙尔蒂莉卡小姐拿着早餐往我走了过来。

    「英造先生，早安。」

    「早安，芙尔蒂莉卡小姐。」

    芙尔蒂莉卡小姐把餐点放到我的对面，她看起来好像非常困。

    「你看起来好像很想睡觉，昨天加班到很晚吗？」

    「是的，因为伯爵大人一直拟定作战计画到很晚的时间，所以我就配合他的时间在旁边计算补给品。」

    语毕，芙尔蒂莉卡小姐轻轻打了个可爱的哈欠。

    「您辛苦了，不过还是别太常熬夜比较好喔。毕竟我听说熬夜可是年轻女子的美容大敌。」

    「感谢您的提醒，但是我在意美容也没用。」

    芙尔蒂莉卡小姐虽然这么说，但相较于先前在玛留斯那场派对上遇见的贵族千金，她仍算可爱，如果换下现在这身土气的衣服，追求她的男子应该会很多。

    「芙尔蒂莉卡小姐，我觉得您可以再更有自信一点没关系，毕竟您也不输贵族家的大小姐。」

    我把汤往嘴里送的同时这么说。

    「我哪可能比得上……」

    芙尔蒂莉卡小姐支吾说不出话。我无法辨别她是不是在害羞，不过一大清早就把气氛搞得尴尬也实在不好，所以我打算转换话题。

    「话说回来，您觉得今天修理委托会变多吗？」

    「唔嗯……」

    芙尔蒂莉卡小姐用嘴巴叼着舀起汤的木汤匙，直接陷入沉思。她的眼睛虽然看着正前方，却没聚焦在任何一个点上。

    这是我认识她的这几天以来，观察到的特征之一，思考事情时看起来都像是在遥望远方。

    「我觉得应该是会增加，因为伯爵大人也说过，已做好会有某种程度『耗损』的心理准备。」

    「这样啊。」

    玛留斯会有那样的心理准备，代表不是魔物数量多，就是有强大的魔物存在。他们昨天应该是侦查、瞭解某种程度的敌情后，才返回阵地的。

    芙尔蒂莉卡小姐刚才之所以陷入沉思，应该是在烦恼可以透露多少情资让我这个铁匠知道，最后她大概就是以补给计画一环的形式，告诉我相关的事情。

    「既然如此，那么我想请您再找人多搬两木桶的木炭给我可能比较够用，别看火床只有那样，其实需要蛮多木炭的。之后如果真的发生你说的状况，我想到时候大家都得各忙各的，可能会找不到人帮忙搬东西。」

    「我瞭解了，我会安排人送过去的。」

    芙尔蒂莉卡小姐抬头看向空中，呢喃了三遍「送两木桶木炭到英造先生的地方」。这是她的第二个特征，当她在记忆重要的事情又不写在纸上时，就会像这样说出口三次记起来。

    「再麻烦您了，谢谢。」

    「不会，这是我的份内工作。」

    芙尔蒂莉卡小姐今天也是用小动物般的微笑回应我。

    我们接着闲聊两、三个无关紧要的话题后便吃完早餐。

    结果，我没问到她为什么会被拔擢为负责此次补给品调度的文官。她曾提过自己没有实战经验，看来上头任命她的目的是要让她累积实战经验。

    我吃完早餐前往驻点锻造坊途中，看见全副武装的士兵们正在集合。由于他们还没列队，所以距离出发应该还有一段时间。

    然后发现士兵中有我昨天没见过的身影。那是一群身形纤瘦有对长耳的男子──精灵。

    「果然有精灵啊。」

    我毫不惊讶有精灵出现，如同我昨天测试的结果，附近这一带的魔力浓度相当高。

    由此可知附近这一带若有精灵居住也完全不足为奇，毕竟精灵必须定期吸收魔力，因此只能住在魔力浓度高的地方。

    自己的住家附近如果有魔物出没，搞得人心惶惶，当然会产生想要帮忙消灭魔物的念头。

    然而像精灵这样需要有魔力供给源，但住家附近的洞窟等地方，若有魔力淤塞的地方，就会产生魔物出没的风险，这实在是个难解的问题。

    我心里感到些许同情之余，再度走往驻点锻造坊，准备专心处理今天自己的工作。

    我虽然替自己上紧了发条，但讨伐队都还没出发，肯定不会有工作上门。说不定去跟老爹报备一声，直接睡到过中午才是正确的选择。

    不过现在去睡回笼觉……感觉实在不适当，即使主动想去帮忙其他事情，如今在这个讨伐队准备出发的时间点上，也几乎没有事情可以帮忙。

    既然如此，我干脆去把被丢在驻点锻造坊不起眼角落的长枪头完成，当作正式开工前的暖身运动。我这么判断后，便开始在昨天作业留下的木炭上点火。

    火焰已经升起，因此我开始用风箱鼓风，当火焰扩大到足够的燃烧范围后，再把刚才从角落悄悄拿来的长枪头置入加热。这也就是添加木炭，操控风箱拉高火床温度。

    目前长枪头已加热到足够的温度，因此从火床取出再用铁锤敲打，仔细塑形。

    我没打算把这个长枪头给任何人，所以是用特制版物品的制作方式锻造，但却能感受到比起锻造坊总店所在的「黑之森」，此处的魔力浓度确实比较稀薄。虽然性能依旧会提升，但提升幅度看样子是无法和总店生产的物品相提并论。

    假设两地都同样制作了一把小刀，总店的小刀能连同圆木头台座一起切断，驻点锻造坊打造的小刀大概只能切到台座的一半至三分之一处而已。即使如此，打造出来的物品性能仍旧相当卓越。

    正当我在锻造长枪头时，有四名士兵搬来了两木桶木炭。比我想像中的还要早来，看样子芙尔蒂莉卡小姐现在也还没非常忙碌。

    等大家讨伐完魔物回来后，到时候地狱大釜的盖子才会打开。

    「啊，抱歉，请你们帮我把木炭放到那边那个桶子旁边就好。」

    「好的。」

    士兵们放下木桶后便离去。目前部队应该已前往洞窟，他们肯定是留下来担任护卫的士兵。

    他们可能是利用自己的休息时间帮我搬木炭过来，一想到这里心里就萌生一些罪恶感，但既然是年轻人，还是尽量塞工作给他们好了。

    我脑中掠过这种黑心想法的同时，重回刚才未完的作业。

    此时，有道震耳欲聋的说话声，伴随着声音来源往我而来。

    「英造！我来请你帮我检查一下我的刀啰！」

    来的是萨多罗老爹。话说回来，昨天是我自己这么告诉他的。真是糟糕，感觉自己年纪大了就开始忘东忘西了。

    「好喔。」

    我已彻底忘记这件事，但回话时完全不动声色。

    老爹拿了两把料理刀给我，外观宛如一大一小的牛刀。先前年轻人的料理刀也是外观几乎相同，但小的有两把，大的有一把，因此我猜大把刀应该比较不常用。

    「这个嘛，你大概给我半小时，我就能处理完。」

    我在确认两把料理刀的同时这么说。真不愧是老爹，平时的刀具保养做得几近完美。一流的厨师使用的工具也会是一流货，不过老爹连日常保养的功夫也是一流。毕竟对厨师来说料理刀就如同自己的手臂、手和手指尖。

    如果只看料理刀的保养，说不定有些部分老爹的技术更胜莉凯。

    「如果只要那点时间，我能在旁边看吗？」

    老爹罕见地用不太大的音量（也就是说他就算压低音量还是很大声）询问我。

    老爹之所以未显得畏畏缩缩，都是因为他的体格和大嗓门。

    「是可以，但你会不会觉得无聊我就不知道了。」

    「还好吧，我是觉得留下来看应该能作为日常保养的参考。」

    原来如此。反正我本就没有回绝他的理由，现在他还说是要作为保养的参考，更让我没理由拒绝了。

    我欣然答应老爹的请求。

    「我接下来要敲打一下做调整，你别被吓到喔。」

    「喔。」

    总之先向老爹预告此事，若是突然敲打出声吓到他，我也会过意不去。

    如果一不留意附加魔力，这把刀就会变得锋利无比，因此我不会附加魔力，只是小心敲打修复些微的歪斜和材质毁损，以免刀体变形。

    我之所以能做到如此精细的保养，全都要感谢外挂技能。

    这把刀看起来已曾淬火，若是加热整个修理时间就会超过一小时，所以此次的修理作业不会加热刀体。

    我用相同的手法去除了两把料理刀的歪斜与材质毁损，用我们锻造方的说法，如今这两把刀的品质已提升到高级版物品的等级了。

    「哇～」

    当我结束修理工序时，老爹发出赞叹的声音。

    「我完全看不懂你在干嘛耶。」

    「那是当然的，我这种修理方式本来就是这么一回事，况且这已经超出日常保养的范畴了。这就像在看老爹你们准备做菜，我也是完全看不懂一样。」

    「说的也是。」

    其实现在的状况不仅是隔行如隔山，我想连一般的铁匠大概也看不懂我刚才的修理方式，但最终依旧只从术业有专攻的角度解释此事。老爹也不疑有他地接受了我的说法。

    「接下来这部分你应该看得懂喔。」

    「喔。」

    再来要进入磨刀工序，老爹平日保养时应已磨刀无数次，因此他现在可能看不懂细节，但大概已经知道我正在处理哪一道工序。

    我现在的磨刀速度比平常更缓慢。为了把刀磨得更锋利，所以当然有发动外挂技能。

    锋利与否基本上是角度问题，不过经过刚才的调整，目前就算用一般的磨刀方式，一样会变得更锋利。

    老爹的刀也是因为平常就保养确实，所以我没花多少时间就磨好了。以老爹的能力来说，他自己做的保养应该就足以应付一般工作对刀造成的耗损。

    「嘿咻，这样就可以了。根据我刚才的检查，觉得老爹你靠平常的保养就足够维持刀具状态了喔。」

    我把两把处理好的料理刀交给了老爹。

    「喔喔，麻烦你了耶。」

    「那你要做好吃的料理给我吃。」

    「料理的事情就包在我身上！」

    老爹用超越平时的大音量向我挂保证，我以笑容回应。

    我已保养完老爹的料理刀，因而着手长枪头的收尾修饰作业。

    火床温度在保养料理刀期间降低，所以我操控风箱再度拉高温度。木炭还在燃烧，因此不用重新点火，让我省了不少力气。

    我用火钳夹起长枪头放进火床，再添加木炭鼓风。原本看起来安分平静的火焰，如今再次旺了起来，逐渐提高长枪头的温度。

    不久后，我透过外挂技能得知已经加热到适合淬火的温度，因此迅速将长枪头从火床取出，放入水中急速冷却。

    此时手上的火钳传来钢材逐渐变硬的触感。

    我透过这种触感再次凭借外挂技能，得知进行下一步的最佳时机，从水中取出长枪头。长枪头像是开始缓慢呼吸般冒出水蒸气。

    接下来用磨刀石将细微凹凸处磨均匀，再打磨出刃部，至此长枪头便大功告成。前去洞窟的部队好像还没回来，我趁这时候去找找能当长枪柄的材料好了。

    我离开驻点锻造坊，前往堆放艾伊莫尔家物资的马车。

    由于毋须向芙尔蒂莉卡小姐报备，就能拿取这辆马车上的物品，纵使出了什么差池，我顶多之后再直接赔偿玛留斯……应该可以这样……所以我最后决定图个方便。

    不晓得前去洞窟的部队什么时候会回来，所以得尽快寻找才行。我在马车内东翻西找一阵子后，发现一捆有各种长度的棍子。

    这些应该不是用来阻挡敌人冲锋，而是建造围起此处的栅栏后剩余的材料。

    这么想来，大概不会再拿出来用了。反正讨伐队应该不会转移阵地，自然也没必要增建栅栏。

    我从当中取出一支比理想尺寸还稍微长一点的棍子后，就返回驻点锻造坊。

    我回到驻点锻造坊后，将拿回来的棍子稍微切短，裁成适中的长度。至于切下的部分也另有用途。

    接着把棍子顶部插进长枪头用来插入长枪柄的宽口部位，再确实插紧，至此长枪便完成了。反正这把长枪大概不会用于实战，所以柄末端不做鐏。

    然后用小刀在刚才切下的短棍──应该说切下的碎块上挖洞，做成一个小杯子。

    拿来水壶在杯里装了水后，放到摆放女神像的架子上。

    长枪则是作为供品，放到摆有女神像的柱子边。

    我当然希望永远都不要遇上需要动用这把长枪的情况，但万一真的遇到必须动用的情况时，希望这把长枪能获得女神大人的加持。

    现在的问题是连我也不知道，这位女神大人是什么样的神祗。

    正当我感到好像无事可做时，这次换玛谛斯来到锻造坊。

    「我想请您帮忙修理马蹄铁，请问可以吗？」

    「嗯？啊啊，可以喔。」

    这种形式的委托虽然没有报酬可领，但也没必要拒绝，因此决定受理。本以为会闲到发慌，没想到其实还满忙碌的。

    我答应后，玛谛斯递出好几个马蹄铁。确认状态后，确实发现歪斜变形的地方。不过情况没有严重到需要加热修理，因此我直接放到铁砧上敲打修复。

    「这马蹄铁是上等货耶。」

    我透过外挂技能得知，这些马蹄铁是用品质相当好的铁制成。这么说可能有些失当，但还是觉得用这样的铁来做马蹄铁实在浪费。

    「你看得出来啊？」

    玛谛斯询问我的口吻一如往常地缓慢，却多了一些欣喜。

    「是啊，毕竟我是专门做这方面的。这些马蹄铁不仅作工好，用料也很好。」

    「这样啊。」

    他用更显欣喜的语调回话。他的表情实在没什么变化，难以看出此刻的心情，但他或许意外地是个很好懂的人。

    虽然花了一些时间，但我还是敲打修复了所有马蹄铁。

    我全程使用外挂技能，并且判断马蹄铁不是武器，强化也不会产生问题，因而附加了相当的魔力，现在应该远比一般的马蹄铁还要耐用。

    「拿去，修理好了。」

    「太感谢了，麻烦你了耶。」

    「你太客气了，这对我来说也算是在累绩经验。」

    我是轻轻摇手回应。

    「英造，你不做马蹄铁吗？」

    「唔嗯……如果有人订制应该会做，但现在重心还是放在武器上。」

    「这样啊。」

    玛谛斯这么说，但他的表情依旧没有什么变化，所以我实在很难辨别他是觉得难过，还是能接受我的解释。看来我先当他不久后会来向我订制马蹄铁比较保险。

    玛谛斯收下马蹄铁，再度用缓慢的说话方式道谢后，便返回简易马舍了。

    正当我还在想终于可以休息一下时，下个工作就上门了。

    前往洞窟的讨伐队好像回来了，因此芙尔蒂莉卡小姐拿着修理委托书，冲来了驻点锻造坊。

    「英造先生，抱歉！希望您把这些全部都修理好！」

    芙尔蒂莉卡小姐一反常态，感觉十分焦虑地对我说。

    「我看一下喔……」

    我快速扫视修理委托的细目后，发现数量相当多。这代表也产生了差不多数量的伤兵，现在的指挥所应该是忙翻天了。

    「我明白了，总之请您先找人把要修理的东西搬过来。」

    「那就拜托您了！」

    芙尔蒂莉卡小姐再度慌慌张张地离去。她接下来应该还要管理其他物资，真的是辛苦她了。

    我目送走芙尔蒂莉卡小姐后，开始仔细确认刚才拿到的委托文件内容。

    清单上有非常多长剑、少量盾牌，还有一件铠甲的胸甲部分，完全能想像士兵们经历了一场激烈的战斗。

    在我确认完详细内容时，士兵们搬来四个装满武器装备的木桶。

    「今天要修理的东西好多啊。」

    「是啊，因为我们今天进到比昨天更里面的地方。」

    原来如此。今天如果能歼灭所有魔物就好了，但既然有修理委托上门，看来魔物大概还没收拾干净。

    「我会尽力修理的。」

    「抱歉，再麻烦您了。」

    好了，开始动手修理吧──在我这么决定后，开始挽起袖子时，搬来木桶的士兵之一向我攀谈。

    「那个，铁匠先生。」

    「有什么事吗？」

    「我昨天把自己的剑弄坏了，承办人员告诉我是铁匠先生您我修好的。」

    「对呀，我昨天修了几把。」

    「今天想说拿到修理过的剑，这下战斗起来可能会很辛苦。但是，实际使用起来根本就和全新的剑一样……不对，我甚至觉得比送修前变得更耐用了。」

    「是喔。」

    「真的非常感谢您。」

    「哪里哪里，我只是做好份内工作而已。」

    年轻士兵用力低头鞠躬，我则这样回应他。唔嗯……在剑上附加魔力的事情好像没被发现，但他好像感受到有地方和之前不一样。

    目前使用者感受到不一样的地方是属于正面改变，所以我没打算更改修理方针，毕竟如果弱化修理工序，害死士兵的话，我会非常过意不去。

    士兵跑着回去，我看着他的背影确认了木桶中的武器装备。

    这数量的话，今天可能会修理不完耶。总之我先把木桶内所有的武器装备暂时都拿了出来。

    总共四个木桶的武器装备数量真是可观，把整个驻点锻造坊内部摆满满。我接着从修理时间最短的开始，依序调整摆放位置。

    我打算尽量从修理时间最短的开始修复，借此尽快让武器装备能恢复到可使用的状态。

    若是采用这种方式，在花费相同的修理时间下，能使用的武器装备就会变多。

    毕竟在危急时刻的当下，有没有多一件武器装备，或许就会左右大家的生死。

    首先我先从轻微歪斜的长剑开始修复，因为不需用火，所以工序十分简单，只要敲敲打打就好。

    当然，只要敲打一、两下就能修好的东西，应该本就不会被列为受损物品拿过来。也就是说，可以确定的是修复一件物品，最少也要耗费轻微歪斜长剑或是更多的修理时间。

    不过，必须要先把这些轻微歪斜的物品修理完才行，所以我又拿起一把这样的剑，放在铁砧上边查看歪斜情形，边用铁锤敲打修复。

    这种做法虽然有些硬来，但多亏有外挂技能，没花多少时间就修好了一把。这类的剑还有两位数要待修，反正我根本没时间松口气，也没时间感到厌烦，把完成修复的剑放入木桶，再拿起下一把开始敲打。

    我不停快速进行修复作业，修理完所有需要修复轻微歪斜部分的物品后，把磨利、磨亮工序所需的物品，一起放进装有这些送修品的木桶内，再搬到磨刀台旁。

    接着也把空木桶搬来，摆到磨刀台旁。

    我从装有长剑的木桶中抽出一把，透过外挂技能一面确认一面磨利、磨亮，不太在意磨得美不美观，只要磨到能使用的状态就好。

    进行同一道工序的物品要集中处理较有效率，因此我特地调整安排，只集中处理磨利、磨亮这道工序。

    我没花多少时间就处理完一把。若没使用外挂技能，这项作业原本应该更花时间，但磨利、磨亮如果不在意美观与否，又能节省更多时间。

    接下来也只是不断重复同样的作业，从木桶中取出一把剑，磨利、磨亮后放进另一个木桶，不一会儿尚待磨利、磨亮的那个木桶便空无一物。

    「长剑就暂时先处理到这里。」

    这些剑如今已能重新拿回最前线使用，虽然还剩下几把歪斜情况严重的长剑未修，但可说是已确保了充足的备用数量。

    接下来要修复的是两面盾牌。一面是敲打就能修复，另一面则是有地方凹陷到几乎快要破洞，必须要加热才能完成修理，但盾牌若要加热，要先完成拆除握把等前置作业，处理起来非常耗时，所以我决定把这面盾牌暂时列为无法修理。

    此外，我透过外挂技能也瞭解到，另一面靠敲打就能修复的盾牌，确实需要花费比修复长剑还多的心力敲打才行。赶快来修一修吧。

    盾牌带有缓和的弧线，因此必须沿着这个弧线修复凹陷部分。照理说要隔一块垫木敲打比较保险，但这部分我打算靠外挂技能直接处理。

    首先把凹陷处整个敲往相反面，这么一来就会回归到接近平整的状态。

    接下来，一边注入些许魔力，一边抓好角度敲打回原来的弧线。

    一般来说，这样的修理无法让盾牌完全恢复原有的性能。

    以前个世界为例，现在的情况就像把中央凹陷的金属空罐恢复成原样。经过修复后，乍看之下或许会像是恢复原样，但仔细一看就会发现四处都有变形的地方。

    盾牌也和金属空罐一样，一般就算从内侧往外敲打修复，也不可能顺利恢复原状，所以我在这个阶段运用混合外挂技能和魔力的技巧，尽力把不可能变为可能。

    不久后，盾牌已几乎恢复到原本具有的弧线，虽然确认后发觉依旧存在细微的变形，但在前线来说，这种程度的修复应该算是相当足够了。

    此时太阳已逐渐下沉。目前还有胸甲尚未修复，但有必要在今天之内完成吗？

    大幅歪斜变形的长剑有地方出现龟裂，需要整体加热才能进行修复感觉更花时间，因此得要确认是否能延后修复。

    我拿起清单暂时离开驻点锻造坊，前往指挥所。

    进到指挥所的帐篷后，发现里头已恢复平静。看来他们返回阵地后已过了一段时间，只是这段期间我都在修理武器装备。

    玛留斯他们也待在桌子周边讨论如何拟定作战计画，看起来没在唇枪舌战，而是不断地反覆确认。

    毕竟芙尔蒂莉卡小姐刚才有送来修理的委托，也没人下达拔营撤军的命令，所以今天的行动不管成功还失败，明天依旧会持续进行讨伐作战。

    就算讨伐行动延长至后天，也还在预定的时间范围内，所以今天或许是在讨伐队战力受损情况还较轻微之际，就先撤退。

    「芙尔蒂莉卡小姐。」

    「啊，英造先生，您全都修好了吗？」

    如今的指挥所内，显得较为忙碌的就是芙尔蒂莉卡小姐，我上前向她攀谈。

    「还没，还剩下胸甲，不过时间上差不多快要日落，如果要在今天之内修复，感觉需要篝火，如果有需要在几天之内修复，还请您安排设置篝火。」

    「这样啊。胸甲还有备品，所以明天以后再修也没关系。」

    「然后，这边写的盾牌和剑无法在这种野外修复，无论如何都要使用的话，我只能用非常应急的方式进行修理。」

    「我明白了，无法修复的武器装备先搁着就好。我等等会派人前去拿取您今天修好的物品。」

    我指了清单上判断为无法修复的物品后，芙尔蒂莉卡小姐拿了新的一张纸，在上头写下不明的内容。

    不过现在的情况会影响支付的报酬，再加上回去后若要另外找地方进行修复，也需要委托书之类的文件，她大概是在记录这类的事情。

    「那么，这份清单我明天还会再带来。」

    我拿起带来的清单。

    「希望明天通通都能修完就好。」

    「是啊，希望您能如愿。」

    我离开指挥所，接着一路思考着明天之后的修复排程，返回驻点锻造所。

    回到驻点锻造所后，随即动手整理环境。在等待士兵前来拿取修好的物品期间，确认了胸甲的受损状况。基本上应该敲打就能修复，但必须稍微加热。

    虽然只有需要修理的地方才要加热，但为求保险起见，必须先拆除皮带类的物品，这部分就很花时间。

    在我整理好环境过没多久，士兵们就来拿走修理好的武器防具。你们要继续好好努力工作喔。

    接下来要做的事情就只剩前去老爹的厨房吃晚餐，然后睡觉。目前停留时间还是和预定的一样长，所以还没开始缩减食材用量。

    我今天也享用了十分美味的餐点回到帐篷后，睡魔就迅速来访。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我整理好服装仪容便前往吃早餐。现场也有几名士兵已经开动，就我所见大家的士气都还相当高昂。

    他们大概打算今天了结一切，想必内心还有「今天只要好好努力就能风光凯旋」的念头支撑着。

    然而反过来说，今天要是没能顺利讨伐魔物，明天势必只能靠受伤导致人数减少，士气也大幅降低的兵力进攻。

    目前还是要看敌我双方的实际交手结果，但只要一演变成这种局面，就只能暂时撤退重整旗鼓再重头来过，或是等待援军到来。

    援军的先遣部队假如今天傍晚快马加鞭赶来，大概六天左右就能带着补给物资抵达此处，再过两到三天后援军主力部队应该也会跟着到达。

    但是，轻易就能想像得到讨伐失败对艾伊莫尔家的未来而言，等同蒙上一层阴影，况且尔后讨论到由谁负担援军的出兵费用时，艾伊莫尔家分配到的比例应该会大于国家，所以讨伐队今天千方百计都想做个了结才对。

    话虽如此，我顶多是从旁协助他们而已。我抱着这样的想法，吃完饭后前往驻点锻造坊。

    抵达驻点锻造坊，在火床生火后，等待温度上升期间，拆除胸甲的皮带。过程相当费功夫，但我还是想方设法拆下来了。

    我获得的外挂技能适用范围是铁匠的工作，照理来说对制作防具应该也有效。但防具的制程十分繁琐产量少，又无法像小刀那样当作生活用品贩售，所以目前我都不曾制作过。

    正当我心想「温度已经上升，开工啰」时，一名年轻的士兵冲了过来。此处离指挥所有一小段距离，但看他气喘吁吁的模样，应该是有非常要紧的事情。

    「抱歉，伯爵大人请您过去。」

    士兵对我这么说。

    「伯爵大人吗？」

    「是的，他找您有急事的样子。」

    「我明白了，我这就过去。」

    我本来有点担心火床还没收拾，但又想到暂时放着也不会产生任何问题，所以决定立刻前往。

    我跟着士兵前往指挥所途中，看见身穿金属或皮革铠甲的士兵，已集结在目前成为广场的地方。

    路罗伊正在接受士兵的清点报告，看来他们再过一下就要出发前往洞窟了。我希望他们能好好加油，今天就把一切了结。

    「伯爵大人，我把铁匠带来了！」

    士兵一进到帐篷，就向玛留斯禀报。撇开私人交情不谈，在这里确实就是伯爵大人和小小铁匠。我对士兵的称呼方式没有异议。

    「嗯，辛苦你了。在场的各位，请你们回避一下。」

    玛留斯大气地回应后，支开了其他人，数名士兵和芙尔蒂莉卡小姐陆陆续续离开帐篷。芙尔蒂莉卡小姐担心的眼神瞥向了我，但玛留斯应该不是要处罚我，虽然有可能是更糟糕的事情。

    指挥所内目前就剩下我和玛留斯两人。

    「你特地支开所有人才要和我说话，到底是发生了什么重大的事情？」

    我和玛留斯由于目前独处，因此我改用随性的口吻说话。

    「嗯。如果说这事情没什么大不了的，确实是没什么大不了……」

    玛留斯罕见地欲言又止。

    「这种时候就不必跟我客气了吧。不过，你当然要给我合理的报酬。」

    我笑着催促他往下说。

    「那么英造，很抱歉这么突然，但我希望你能担任前往洞窟的护卫。话虽如此，要去的人不是我，而是附近精灵村庄的居民。因为需要他们协助封死魔物的产生源。」

    「士兵人手不足吗？」

    「没有，派人过去不是办不到。毕竟就算从这个阵地拉走两名护卫，阵地的防卫工作也不会出问题，这么一来我这边的护卫人手也会足够，无奈他们的实力都太弱……」

    「这样啊……」

    来这边的几乎都是新兵，至于团结十人单位的队长，虽然都是拥有一定经验的老手，但他们都有各自的工作。

    况且所谓的护卫，理所当然要保护护卫对象的人身安全，但也必须保护好自己。

    毕竟护卫如果三、两下就死掉，等同丧失护卫的意义，无关乎有没有做好心理准备，在危急时赌上性命守护的护卫对象。

    「我只是个普通的铁匠喔。」

    虽然我知道他才不会拜托一个普通的铁匠担任护卫，但还是试着回绝看看。

    「英造，你身手不是很好吗？」

    看来行不通。我在传家宝剑那场骚动中遭受侯爵大人挑衅，玛留斯知道我当时根本不把对方的威压当一回事，因此早就明白我的实力不成问题。

    「我也非常犹豫，因为这会害你卷进麻烦事……」

    先不管玛留斯这番话是不是真心话，总之他这么说时感觉很愧疚。

    他虽然不到对我有大恩，但至少于我有恩，这样的朋友目前遭遇困难，而更重要的是……

    「她还拜托过我……」

    「嗯？」

    「没事，我在自言自语。」

    启程那天，蒂亚娜拜托我守护玛留斯。既然是家人的请求，我当然要答应才行。

    「我知道了。不过，你必须帮我准备一个铁匠大叔变成护卫的理由喔。」

    「我打算用的说法是『他追求武术极致的心愈来愈强烈，所以为了追寻自己理想中的武器当上了铁匠。他后来只不过是觉得，铁匠这个职业更适合自己的个性而已，他的身手可是比新兵还好』。」

    他甚至连背景故事都帮我准备好了。我耸耸肩，有点心不甘情不愿地表示同意。

    「马上要出发了吧？」

    「对。护卫对象会在离阵地一小段路的地方和你碰头。」

    「好，那我去准备一下。」

    「拜托你了。」

    我轻轻摇了摇手表示明白后，跑回帐篷拿取自己要带的物品。

    我先回到自己的帐篷，拿了自己制造的短剑。

    接着急忙回到锻造坊，将尚未点燃的木炭拨出火床，再把已着火的集中到中央，再于前方放置砖头，借此避免已着火的木炭蹦飞出来。

    然后把供在架子上的女神像当作护身符放入怀中，并且取走长枪。长枪全长一二○公分，洞窟只要不是太过狭窄，肯定能派上用场。

    毕竟身为护卫，手边还是要有能进行一定程度远距离攻击的武器才行。

    万一遇上真的不得不抛弃长枪的情况时，一定要想办法至少带回长枪头。

    我拿着两把武器，再度返回指挥所，结果发现玛留斯准备了一件上半身用的皮铠，应该是为我准备的。

    「请问那是给在下穿的吗？」

    由于帐篷中还有包含芙尔蒂莉卡小姐在内的其他人在，因此我以恭敬的口吻和他说话。

    「是啊，你拿去穿。那边那个。」

    「是。」

    玛留斯回应我的提问后，呼唤了附近的女士兵，她便拿着铠甲帮我穿上。毕竟我也还不习惯穿这种防具……

    话说回来，这个人的手法还真熟练。正当我这么想又仔细一看才发现，这个人是之前替我换穿贵族服的艾伊莫尔家宅邸的仆人。

    她好像也察觉到我发现这件事，因而窃笑一声。

    我穿上铠甲后，模样宛若轻装步兵。

    仆人离开时用勉强能听到的小音量对我说「您穿起来很好看喔」，害我莫名地感到难为情。

    我感到害羞，注意到一直看着我这边的芙尔蒂莉卡小姐。

    「英造先生，您曾经从军过吗？」

    和我对到眼的芙尔蒂莉卡小姐开口询问。

    「从来没有，所以才会请别人帮我穿铠甲。」

    「原来如此。不过，你穿起来非常好看。」

    「谢谢称赞。」

    我面露微笑点头道谢。好了，该出发了。

    我偷偷瞄了一眼，玛留斯和他的仆人都露出感到温馨的表情。把芙尔蒂莉卡小姐安排在指挥所工作，应该不会是为了要疗愈大家吧。

    我离开指挥所，排到广场上士兵们的后方。我之后好像会直接由玛留斯指挥行动。

    我排进士兵群没过多久，玛留斯从指挥所走了出来。士兵们听从口令整队敬礼，他们的敬礼方式并非所谓的举手礼，而是握拳抵在胸口。

    玛留斯举起手后，所有人便放下手。

    「各位，今天就是制裁那群肮脏的东西，我们大获全胜的日子！」

    玛留斯环顾众人，大声地说道。

    「可惜的是，这次的战功还无法让各位如愿以偿地拿到理想中的奖赏，因为这样给予奖赏的话，我们艾伊莫尔家的宝物库可是会变得空空如也。不过如果有人想要入住宝物库变成的空房，我还能收取住宿费，或许是个不错的主意。」

    士兵们哄堂大笑。这是好现象，先不论他这番话不知道好不好笑的玩笑话，毕竟当下面的人笑不出来时，就代表情势已快陷入绝境。

    「各位之后总有一天能获得理想中的奖赏，我希望各位为了这个目标，把今天当作踏出第一步，努力拼斗。我期望各位能取得初次胜利，让各位的历史留下美好的纪录！」

    现场顿时「哗──」地欢声雷动。希望他们就这样带着高昂的士气，顺利完成今天的讨伐任务。

    路罗伊在前方领队前往洞窟，大多数的士兵都已先出发。行进队伍整齐划一，所有人都神采奕奕，步伐也都几乎一致，如果在路上突然碰到他们，肯定会感受到十足的魄力。

    而我、玛留斯和少数士兵好像要组成特别行动队，前去和护卫对象会合。不过我们没要执行特殊作战，单纯只是不想让人数众多的部队特地绕远路。

    据说光是要让一支万人军队进出公园，就是件相当累人的事情，虽然讨伐队的规模远小于万人，但肯定还是想减少指挥的次数。

    「约定的地点要往这边。」

    其中一名士兵在前方带路。这个人我也记曾在艾伊莫尔家宅邸见过，看来玛留斯应该是把具有武术造诣的仆人带来当作贴身护卫。

    我有一瞬间想到让他（她）们去护卫接下来要护卫的人不就好了，但立刻意识到这么一来玛留斯就会失去贴身护卫，所以这个办法行不通。

    此处若要说是森林，树木太过稀少，若要说是树丛，树木又有点太多，总之我们就是在这样的林木间穿梭前进。令我印象深刻的是，也被当作木材来源的森林，到处都可看到有人砍伐低矮树枝的痕迹。

    我们大概走了四小时半再多一些时，来到我刚好觉得树木数量好像变多了一点的地方，有名女精灵就站在我们看过去的另一头。她腰上佩挂着像是宝剑的物品，不知道那把剑能不能在实战中使用。

    此外还有好几名男精灵在她身旁待命、聊天，应该是他们护送女子到这里的。

    「就是那位女子。」

    带路的士兵告诉玛留斯和我。女精灵可能是听到说话声，所以回头查看。

    她那细长的眼睛，还有长度及肩的白银细发及一对长耳，都是没什么好大惊小怪的精灵特征，但我惊讶不已。

    ──因为护卫对象的精灵女子，就是我认识的那位莉迪小姐。

    「莉迪小姐……？」

    我实在太过吃惊，因此下意识喊了莉迪小姐的名字。装作不认识其实好处很多，但为时已晚。

    「英造先生！？」

    莉迪小姐也用相当大的音量喊了我的名字。她那对细长的眼睛瞪大到她在我家借住期间从未有过的地步，同时也显示出她的震惊程度。

    「你们俩认识吗？」

    玛留斯毫不掩饰内心的好奇，主动开口询问。从他的问法听来，并非是他特地安排才会变成这种局面，况且他也没在窃笑。

    「嗯、嗯嗯，她有委托过我锻造工作。」

    由于没必要隐瞒，因此我就照实回答。莉迪小姐此时已变回昔日的冷酷表情，默默地点头附和。不过她这种反应大概是有点害羞。

    「原来如此。看你一副老实人的模样，没想到深藏不露啊。」

    「请您别捉弄我了。」

    （插图009）

    玛留斯露出些微坏笑对我这么说，他那明显就是发现新玩具的眼神。我拼命压抑内心的真实情绪，光是回话就用尽所有心力，一切只是为了稳住自己现在的立场。

    「那么，我想也没必要跟你介绍了，她就是护卫对象。今天的任务就是要把她平安地带到洞窟最深处。」

    「在下瞭解了，就算要赌上性命，也会好好保护她。」

    玛留斯和我采用拘谨恭敬的对话方式，但实际上我们是朋友，所以我感到有些尴尬。

    「英造先生来当我的护卫，让我感到很安心，今天就麻烦你啰。」

    「没问题，请交给在下。」

    莉迪小姐不晓得有没有看出我其实感到相当尴尬，总之她露出有如花朵绽放般的笑容这么说。

    虽说是护卫，但我们四周还有士兵，而且听说沿路上鲜少会有凶残的野兽出没，所以抵达洞窟之前，其实相当轻松。即使如此，我还是没有松懈，维持最低限度的戒备，随时都能刺出长枪。

    不久后出了森林，放眼望去是一大片草原。正面远方有座看起来不高的山，洞窟大概就在那座山的山麓处。

    走在前面一点的士兵，发现主力部队通过的痕迹，我们便循着这些痕迹前进。

    由于已有人类通过，因此几乎所有的野兽好像都跑去其他地方了。我们的人数虽少，但没多少野兽袭击而来。

    过没多久，就能看到开着开口的洞窟。洞窟前方集结了十名左右的士兵戒备着洞窟入口，看来其他人已经攻入内部。

    「那么我们也往里面走。」

    剩下的十名士兵中，像是队长的男子对我这么说后，我们点头表示同意。

    玛留斯和他的贴身护卫要留守在外头，毕竟进到洞窟内也没有需要他指挥的地方。不过，我觉得发生紧急情况时，他应该会进来。

    有一人从正在入口处旁燃烧的篝火点燃火把，作为照明。

    可能是先遣部队已先扫荡过一遍，所以我们即使前进了半小时左右，也没碰到任何魔物。

    「话说回来，这座洞窟还真深耶。」

    我不禁这么嘀咕。

    「嗯，真的算很深。我们昨天一度去到洞窟最深处，如果一路上没出状况，大概花一小时左右会抵达。」

    那么计算下来大概就是快要四公里的路程，确实非常深。幸亏先遣部队都会在几乎没有岔路疑虑、正确的路径上设置火把，所以我们才没迷路。

    在这种地方使用燃火照明，最让人担心的就是氧气，但火把已长时间燃烧，因此空气应该算是有在流通。不过没感觉到有风吹动，因此心中还是留下担忧。

    「愈深处的地方愈容易累积淤塞的魔力，据说当淤塞的魔力超过一定量时就会涌现魔物，但详细情形不明。」

    利迪小姐替我解说。反过来的意思就是，如果不是洞窟这类的地方，鲜少会自然出现魔物。

    这样我就能明白为何「黑之森」的魔力浓度虽高，却鲜少涌现魔物了。

    不过，我之后可能要问一下夏妙森林内是否有洞窟比较保险，要不然某天魔物突然从洞窟内涌出有点头痛，反正她应该不至于不说。

    我们又再稍微前进后，耳里传来模糊不清的金属声，对这样的状况下听到这种声音，想必是战斗发出的声响。可能是回音的关系，所以无法辨别距离我们是远还是近。

    「话说回来，你们昨天明明已经去到最深处，但没把魔物收拾掉吗？」

    我踏着有些着急的脚步，开口询问队长。之所以不用跑的都是因为跑到目的地时，自己还很难称得上是做好完全的准备。

    「是啊，有个有点强的魔物在那边，为了安全起见，我最后决定撤退。」

    「这样啊，那今天为什么需要我们去？」

    「必须打倒那家伙，魔物才会停止涌现，但新兵他们实在没办法。上头说这附近精灵村庄的人，知道打倒魔物的方法，要我们带她进来，所以才会变成现在这样。」

    我没有要把莉迪小姐当成物品的意思，但如今就像要把炸毁敌人基地所需的炸弹，运进敌人基地深处。既然决定采用这种作战方式，就必须把她安全带至洞窟深处。

    我们朝着愈来愈大声的战斗声响，踏着快速的步伐前进。

    「究竟为什么一定要打倒魔物头目才行？」

    我询问了队长。

    「魔物是淤塞魔力的集合体。」

    回答的不是队长，而是莉迪小姐。她的说话音量虽小却很清晰。

    「淤塞魔力会产生魔物。」

    「意思是说那不是生物？」

    「对。撇开龙、魔族或是原本具有生命的存在变成魔物的状况，从魔力产生的魔物，不像我们是活着的。它们只是从魔力产生，不断增加数量，袭击有生命的存在而已。」

    简直就像前个世界的电脑游戏里会出现的敌人怪物，根本无人知晓它们过着怎么样的生活，就只是源源不绝地出现袭击而来。

    「那魔物被打倒后会变成什么样？」

    「会连同体内的魔力一起消失。如果是原本具有生命的存在变成的魔物，躯体会留下，但魔力会消失。」

    也就是说，这样还无法判断我先前打倒的熊是不是魔物，不过可以确定的是那头熊不是魔力产生的存在。

    我原本以为魔力是某种类似能量的东西，看来好像有点不同。

    至少无法套用守恒定律的概念，原本存在结果消失的能量实在太不可思议了。

    「意思是如果不打倒魔物头目，那股魔力就会产生魔物，而产生出来的魔物的魔力，又会产生新的魔物。」

    「对。」

    「那么如果一直放任不管，魔物不就会无限增加了。」

    根本就像老鼠一样。

    「没错。一般来说魔物只会零零星星地慢慢出现，但只要因为某种契机而大量涌现，就会构成严重问题。这个地方不久前就是发生了这种严重的问题。」

    「咦？」

    总觉得莉迪小姐好像轻描淡写地提到相当沉重的事情，我虽然好奇，但还是决定不深究。

    「当时我们虽然勉强击退了魔物，但还是有少量魔物逃过一劫。后来我们精灵有一阵子只是想办法不让魔物数量增加，但又觉得只要魔物不全数歼灭，同样的灾难可能再度重演，所以就去请你们派出讨伐队了。」

    「原来是这么一回事。」

    看来情况是精灵有能力打倒魔物头目，但无法开路前往头目的所在位置，讨伐军则是有办法开路前往，但没能力打倒魔物头目。所以双方才会联手，打算通力合作歼灭魔物。

    当我们在说这些话时，战斗声响已变得相当清晰，还能看见火把的火光明显摆动，应该是剑所反射出的亮光也映入眼帘。

    前方的空间宛若颇具规模的大厅，就我们查看得到的范围，那里正在进行一场大混战。

    「我们上，你要好好保护精灵小姐哦！」

    队长大声对我说。

    「不用你讲我也知道！！」

    我用毫不逊色的大音量吼回去，接着拿起长枪把莉迪小姐护在背后，士兵们则是走到我们的前方冲锋开路。

    此时我们终于闯入正打得如火如荼的战斗中，也在火把亮光的照射下，看清楚了洞窟魔物的模样。

    这么说可能会惹莉凯不开心，但这种魔物有着矮人般的身高，绿色的皮肤，头上没有毛发，鼻子突出，还有对闪耀黄色光芒的眼睛，身上长着与身体不成比例、犹如干枯细枝的手脚。

    在我具备的知识中，最类似的存在就是哥布林了。

    然而，我认知中的哥布林应该更文明一点，至少身上会穿个衣服，或拿着简单的武器。

    但是，眼前这些家伙身上一丝不挂，武器也只有留长的指甲和齿列不整的牙齿，看起来和野兽几乎没有两样。

    它们虽然猛扑攻击士兵，但大多数攻势都被挡下，进而遭受反击。

    被砍中的哥布林没有喷血，只是倒下后直接化为黑灰逐渐消逝。原来如此，看来这些魔物不是生物……

    士兵偶尔会在哥布林猛扑袭击时，误判攻击距离，导致用力挥下的剑挥空，重重撞击岩石地面。

    这样确实会造成剑出现歪斜或毁损。等我回去阵地后，再帮他们好好修理能够修理的武器。

    前方由于有士兵冲锋开路，因此我在保护莉迪小姐前进的同时，还会重点戒备背后的情况。途中，有只哥布林可能是穿过士兵们之间的空隙，不断进逼而来。

    我在不伤及士兵们的前提下，刺出手中的长枪，结果长枪头不偏不倚地命中目标哥布林的身体中央，并且顺势刺了进去。

    刚才虽然看见这些哥布林只会化为黑灰，但长枪刺入它们体内的手感太过真实，害我感到相当恶心。这把长枪的性能虽堪比特制版物品，但还是会有些微刺进肉中的手感。

    我迅速抽出长枪后，哥布林在倒下前就消逝无踪，什么都没留下。

    我光是穿越这个大厅般的空间期间，就杀了四只左右的哥布林。士兵们当中虽有人受伤，但整体算是安然无恙，哥布林它们则是折损相当多战力。

    我们离开那场战斗，冲向洞窟深处魔物头目的所在位置。

    「再进去就到了！」

    队长对我和莉迪小姐这么说。这个大厅般的空间边缘有个像是入口的地方。

    「你们两个在这里守着！我们进去里面！」

    士兵点头回应后，分别迅速站到入口的左右两侧。我在刚才他们冲锋开路时就觉得，这支小队整体而言算是精锐。

    不过，如果不够精锐，玛留斯也不会派他们来护送莉迪小姐了。毕竟她是攸关胜负的关键，若在途中失去她，这个行动就失去意义了。

    我们像冲进入口般进到里头后，来到一处不如刚才开阔，但仍就算得上宽敞的空间。士兵们在我们前方摆开阵形。

    在火把的映照下，能见到为数众多的哥布林，还有一只体型放大版的哥布林。

    我虽然算不上是高个子，但那只哥布林比我高非常多。不过，它的外观顶多就是多了很多健壮肌肉的哥布林，其余不管是身上一丝不挂，还是没有特别武装自己的部分，都和普通哥布林如出一辄。看来那就是头目了，就叫它巨大哥布林好了。

    「我们去收拾周遭的小喽啰，头目就交给你们处理了！」

    「好唷！」

    听闻队长的呐喊后，我也不甘示弱地呐喊回去。我用力握紧长枪柄，心想这一刻终于来了。

    （插图010）

    队长等人就如同他刚才自己宣示的，开始歼灭巨大哥布林四周的哥布林。队长一刀就能砍死一只，但其他士兵就要花上一点功夫。

    巨大哥布林也不是在原地发呆，而是连同其他哥布林一起攻击士兵，结果在收拾掉自己对手的其他士兵和我的掩护下，勉强是撑了下来。

    原来如此，他们昨天就是因为这样，才没能收拾魔物头目铩羽而归。不同于今天的是，昨天敌人数量应该还更多。如今我们和巨大哥布林之间，也还隔着众多哥布林，这种状况无法专心对付巨大哥布林。

    话说回来，巨大哥布林的体积虽大，但动作十分敏捷。我尝试多次无视哥布林直接攻击巨大哥布林，结果它或多或少有受伤，但在这种状况下实在难以给予致命一击。

    这把长枪只要命中对的地方，就算对方皮肤偏硬也能轻易贯穿，但前提是必须命中。虽然要耐着性子等待一段时间，但待会辟出进攻路径时，就能快速前进到能与敌人交手的位置，观察出手时机。

    在我们持续奋战下，哥布林的数量变少，队长他们压制了哥布林的攻势，因此我们面前也出现一条通往巨大哥布林的路径。我和莉迪小姐开始接近巨大哥布林。

    形式是二对一，我方占有人数优势。话虽如此，这场战斗应该也不会因为我的长枪顺利刺进巨大哥布林体内，就立刻宣告结束。

    我朝巨大哥布林刺出长枪，借此拉开它和哥布林之间的距离。结果巨大哥布林不出所料，迅速避开我的攻击。我也运用不相上下的速度，收回长枪再度刺出，但觉得不会刺中，最后巨大哥布林一样拉开距离躲开攻击。

    我不停重复这套行动，借此拉开巨大哥布林和其他哥布林之间的距离。不过巨大哥布林也会抓空档袭击而来。

    我觉得自己就算遭受攻击也顶多受点伤，但它若锁定莉迪小姐当作目标就不容等闲视之，再加上还要牵制注意到我们这边的哥布林，所以必须拼命防守才行。

    当初世界监视者（Watch Dog）有替我配置战斗类外挂技能，真是对极了……我如果没有这种外挂技能，根本无法在保护别人的同时，还能对付敌人。

    我在心中对那时候的那名女子（？）道谢后，总觉得自己好像听到有个声音笑着说「不客气」。

    不久后，我把巨大哥布林拉远到其他哥布林无法妨碍我们的距离，接下来就换莉迪小姐大显身手了。

    「请问我再来要做什么呢？」

    我在抵挡巨大哥布林的攻击时，请求莉迪小姐下达指示。我虽有尝试直接杀掉它，但同时还要保护莉迪小姐，实在太过困难。

    「英造先生，请你尽量牵制魔物的行动，我会趁这段时间做好准备。等等我一打暗号，请你马上趴下。」

    莉迪小姐用清晰的声音回答，我点头表示瞭解。我本想问「不过，我直接打倒也没关系吧？」但最后把话吞了回去。仔细一看，巨大哥布林刚才受伤的地方已经愈合了，这该不会是──

    「它原来会用魔力恢复伤势！」

    我不禁这么说后，这次换莉迪小姐点头回应。

    「纯魔力无法恢复伤势，但淤塞的魔力就可以。」

    看来士兵要费一番功夫才能打倒哥布林，还有昨天即使来了众多士兵，也无法收拾巨大哥布林的真正原因是这个。这种能力非常难应付耶。

    但抱怨也无济于事，总之我在莉迪小姐做好准备之前，都必须牵制住巨大哥布林。我抱着要置它于死地的想法刺出长枪，但它动作敏捷又会恢复伤势，感觉自己难以如愿以偿。现在的状况跟之前和熊对打时不一样。既然如此我只能增加出招次数，让它无暇做其他事情。

    我先不管命中度，唯独着重出招次数，不停刺出长枪。有时虽会刺中巨大哥布林的身躯形成伤势，但伤口没过多久就愈合了。

    此外，巨大哥布林不是一直挨打，也开始集中攻击我。大概是因为这段期间它锁定了莉迪小姐两～三次，但每当这种时候我便会发出「被我刺中就会一命呜呼」的气势施展攻击。

    我不晓得巨大哥布林有没有情绪起伏，但这种攻击方式想必会让对手吓出一身冷汗。至少它好像具备学习能力。

    我刺出长枪后，它靠近我露出些许破绽的地方使出踢击。它这一脚俐落到「嗖」地发出声响，如果被它踢中，至少应该会陷入无法继续战斗的状态。我扭动身体闪开这记踢击，同时再度刺出已收回的长枪，但这次攻击也被它避开了。

    我们就这样不知交手了多久，因为一直都是拼上性命在过招，所以根本不晓得正确的时间。然而就在至少经过三十分钟之际，莉迪小姐出声大喊。

    「请趴下！」

    听到莉迪小姐的声音后，我立刻迅速趴下。与其说是趴下，实际上更像是直接倒下。

    此时有道蓝白色光芒窜过我的身体上方，巨大哥布林见状向后跳开。但是那道光芒随即变换轨道继续追赶，最后命中巨大哥布林。

    命中的瞬间，震耳欲聋的声响和亮光笼罩了附近一带，同时有股非常炙热的热能袭向我的背部。

    我和其他士兵毕竟离巨大哥布林有段距离，而且身上也穿着铠甲之类的装备，所以未被烧伤，但巨大哥布林应该承受了一股十分灼热的能量。

    我等热能和烟雾实际散去后仔细一看，发觉巨大哥布林已仰倒在地。它接下来只要消失无踪，就代表我们打倒它了，不晓得现在是什么情况。

    我迅速起身，重新拿好长枪，其他士兵也抱着殷切的期盼，观察巨大哥布林的模样。

    紧张的瞬间过去后，随着时间的流逝，现场开始弥漫起的氛围就像在说「它应该只是还勉强活着，没有消失而已，这样基本上已经算是杀了它吧」。

    一名士兵靠到巨大哥布林身边，高高举起手中的剑，准备给它致命一击。

    结果就在这个瞬间，巨大哥布林像是弹起般站起身，放声狂吼。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔！！」

    现场空气都为之撼动，原来我们没有击毙它。高举剑的士兵急忙挥下剑，但巨大哥布林用爪子挡下了这记攻击。

    莉迪小姐的魔法并非无效，毕竟它的动作实际上已显得迟钝。

    但是，我不知道它是不是跟野兽一样，受伤后反而会更难对付。

    好了，我想第二回合的战斗开始了，然而巨大哥布林和干劲十足的我们相反，它打算逃走。

    当然，此时完全没理由眼睁睁地看它逃走，因此我们追在巨大哥布林的后头，准备追杀它。

    但是，在场的所有的哥布林都跑来挡住我们的去路，看来它们好像知道只要守住巨大哥布林，魔物就能继续涌现。

    我刺出长枪，迅速收拾眼前的哥布林，无奈数量实在太多。查看其他人的状况后发觉，大家也都跟我一样光是哥布林就对付不完。

    本以为这个地方就是洞窟最深处，但可能还有隐藏通道之类的处所，所以当我击毙几只哥布林后，就没看到巨大哥布林的身影了。

    「可恶！」

    我大声嘶吼，甚至有股冲动想把长枪摔到地上，但最后还是忍了下来。

    「我失手了啊……」

    莉迪小姐在我背后嘀咕，看来巨大哥布林能挺过那记攻击，是她始料未及的状况。

    「总之暂时先撤退吧！」

    「瞭解！」

    队长大声下令，我也大声回应。我们立刻展开撤退，一路上杀死相当数量的哥布林，离开了洞窟。

    结果我们讨伐巨大哥布林失败了。

    洞窟前方弥漫着郁闷的气氛，此处设置了作为前线指挥所的帐篷，目前受伤的士兵正在帐篷四周接受治疗。

    我和莉迪小姐虽然伤势不严重，但完全不想返回驻扎地，也没收到能够回去的命令就是了。此时队长和莉迪小姐被叫去帐篷，看样子愈来愈不可能回去了。

    我度过了一段无所事事的时间，正当我打算前去帮忙治疗时，队长和莉迪小姐从前线指挥所回来了。

    「听说明天要再试一次。」

    「……这样啊。」

    目前已经没有退路，玛留斯好像有把一切赌在最后的机会。他如果这么打算，我就来助他一臂之力。

    「今天就直接在这里野营，也暂时免除你的修理工作，明天一大早就进入洞窟搜索目标。」

    「我明白了。」

    我简短回话。队长用力点头后，前往自己的部队，告知队员相同的事情。

    我询问了位于身旁的莉迪小姐。

    「这样没问题吗？」

    「嗯嗯，巨大哥布林既然受了那种重伤，要用魔力恢复应该也需要一点时间才能复原。」

    「意思是说我们要追查到洞窟更深的地方吧。」

    「确实会变成这样。发现它的踪迹后，我们也是要再攻坚一次。」

    「我知道了。」

    我用力点头附和，同时心想明天一定要杀了魔物头目。

    我吃完送来野营地的晚餐后，在篝火旁看着摇曳的火焰。

    莉迪小姐睡在前线指挥所，所以不在这个地方。玛留斯的女仆也在指挥所。虽说是野营地，但还是要顾及最小限度的礼节。

    正当我就这样看着火焰，思考明天该如何行动时，有道影子愈来愈靠近我。

    我抬头一看，发现对方有头偏短银发、蓝色的双眼，还有对长耳──是莉迪小姐。

    「我可以坐在你旁边吗？」

    「可以是可以……不过你不赶快去睡觉吗？」

    「我有点睡不着。」

    莉迪小姐这么说后轻吐了舌头，接着在我身旁坐了下来。

    我和莉迪小姐比肩望着火焰一阵子，附近一带只听得见木头「啪滋啪滋」的迸裂声响。

    总之我先开始闲聊。

    「莉迪小姐，这座森林是你的故乡，对吧？」

    「对。我们的村庄就在这里的不远处。」

    「在目前的状况下，说这个可能有点失礼，但我觉得这边是个好地方。」

    「而且魔力浓度也很高。」

    「看来本业方面也没问题。话虽如此，但要搬家的话，感觉就要耗费一点心力。」

    我这么说后，莉迪小姐噗哧笑了出来。太好了，看来她内心勉强有一些余裕，能让她愿意露出笑容。

    接着我们聊了一会儿这座森林里能猎捕到的野鹿后，莉迪小姐开始提及自己的事。

    「其实在更早之前，这里也曾涌现过魔物。」

    「是喔？」

    莉迪小姐点头回应。

    「当时我们想方设法歼灭了它们。」

    「难不成是用……」

    「对，就是那把剑。」

    莉迪小姐再次点头附和，她口中的那把剑应该就是我修复的秘银剑。那把剑好像能作为魔力电池使用，看来是以这种用途歼灭了魔物。

    她现在没带着那把剑，应该是放在前线指挥所。

    「话说回来，你之前提过只要依循某个步骤，就能引出秘银内蕴含的魔力，是要怎么做？」

    「奉上性命。」

    「咦？」

    我顿时无言以对。那把剑先前应该是有人使用过，所以才会碎裂，然后被她拿来我的锻造坊。

    「奉上性命就能引出魔力加以使用，这么一来就能发动平常无法使用的强力魔法。」

    「你的意思是说……」

    「……先前那次是我哥哥。当时出现的是比这次还要强大的魔物，他为了保护村子，不得不动用这个最后手段。」

    「原来发生过这种事啊……」

    莉迪小姐微微点头。

    「一般来说只要杀死一只魔物头目，就会间隔很长一段时间才会出现下一只，但这次出现的速度根本超乎想像……」

    她小声地继续往下说。

    所以才会请求国家派出讨伐队啊。一想到先前精灵们是用尽方法挡住魔物，等待讨伐队的到来，就不难想像他们历经了多么激烈的战斗。

    「请你不要动用那把剑喔。」

    我脱口说出这句话，但莉迪小姐没有回话。

    「莉迪小姐，你哥哥牺牲自己的性命保护了村庄，我觉得那是非常伟大的行为，至少我没办法像他一样。」

    我仰望天空。

    「你可能会觉得这么说的我太不自量力，但一切都只是因为，我不希望你做出一样的事情。」

    想必她心中也有着千丝万缕的想法，我也明白她不可能把那些想法告诉才刚认识不久的我。即使如此，为了不让她起心动念付诸行动，我也必须下定决心才行。

    「我一定会杀了巨大哥布林的。」

    我斩钉截铁地这么说，篝火再度传出木头燃烧到迸裂的声响。

    时间稍微流逝后，我的耳里传来细微又带着些许颤抖的说话声。

    「那就拜托你了。」

第三卷 4章 魔物讨伐队③

    ◇　◇　◇

    早上醒来时，早餐已经送到了。我想大概是老爹他们送来的。

    我要等到再次找到巨大哥布林的行踪才会上场，因此可以稍微悠哉地吃顿饭。

    话虽如此，但不知道什么时候会找到，所以包含莉迪小姐和队长在内的资深士兵们，都待在前进指挥所附近边吃饭边待命。

    「英造先生，早安。」

    「早、早安。」

    莉迪小姐向我打招呼，但我为了昨天半顺势地脱口说出的那些话感到害羞，因此和她对话时显得有些尴尬。

    「总、总之，莉迪小姐，先来吃早餐吧。」

    「嗯、嗯嗯……」

    我在队长等人的温暖眼神关心下，吃起部队人员帮忙拿来的早餐。

    期间，有好几名士兵带着今天一定要了结一切的毅然神情，进入洞窟。

    听到有人喊「找到了喔」的声音时，太阳已快要升到天空的正中央。

    在前进指挥所附近待机的我们感到一阵紧张，接着互相点了点头后，拿起武器进入洞窟。

    洞窟内的状况和昨天相差不大，虽然觉得哥布林的数量比昨天少，但不知是因为昨天受伤还没恢复，还是今天的先遣队先努力减少了数量。

    我们从几处战场旁穿过，来到昨天巨大哥布林逃跑的地方。

    「往这边走！」

    此时有名士兵向我们招手，我们跑了过去。仔细一看才发现，在岩石背面有条难以察觉的通道。巨大哥布林昨天应该就是从这里逃往深处。

    「给我等着。」

    我在进入这条通道的同时，下意识地嘀咕。

    我们在狭窄的通道内前进，不久后便能听到打斗的声响，空档时还传来昨天也曾耳闻的咆哮声。那家伙也在那里。

    「抱歉，等等就拜托你了！」

    全员一起冲进洞穴后，队长放声呐喊。

    「包在我身上！」

    我也用毫不逊色的大音量回话。此时，我的眼睛捕捉到了巨大哥布林，心想在这里被我碰上，就乖乖受死吧。

    我今天一定要了结这一切。

    我和莉迪小姐趁大家牵制住哥布林期间，上前迎战巨大哥布林，结果它锁定了莉迪小姐，大概是在提防莉迪小姐的魔法。

    但是，它这么做就会漏出破绽。

    我没理由放过这个大好机会，因此刺出长枪。巨大哥布林也可能是早就料到，所以果断放弃攻击莉迪小姐，躲开我的攻势。

    我接着追上前继续以长枪连续刺击，但它都接连闪过。

    不过，比起昨天的相同战况，我的攻击已有命中，它的伤势也看得出来恢复得明显比昨天慢。

    我相信这样的话，一定能刺中巨大哥布林。不对，现在已经刺中了。然而，它没放过我因此产生的破绽。

    俐落的踢击袭击了我的肚子。

    「呃！」

    我感觉内脏就像全都要掉到外头，整个人飞了出去。

    不过，我不能就这样悠哉地倒地不起，所以立刻爬起身，朝巨大哥布林刺出长枪。

    它拉开和我之间的距离后，我们双方瞬间静止不动。

    我的肚子虽痛，但瞬间就确认完自己的内脏没有破裂，肋骨也没有受损。实在感谢世界监视者（Watch Dog）让我变得这么耐打。

    这个瞬间过去后，我和巨大哥布林再度开始交手过招。

    只要有一方松懈大意，下一击就会互相使出、阻挡致命的一击后，再发动下一击。我就在这样的打斗中不停受到小伤，等待机会到来。

    我现在采用的是特殊的持长枪方式，单手拿长枪柄后半段，另一只手握住鐏部（这次没装，只是大概表达一下位置）。

    目前无论来自何方的攻击，都未对巨大哥布林造成致命伤，不过它的攻击开始慢慢打中我了。如今我身上到处都是瘀青和撕裂伤，幸好它的爪子没有毒。

    我等待的时机终于到来。我装作要发动攻击的模样，巨大哥布林见状准备闪躲。

    我用尽全力刺出长枪后，跳到巨大哥布林的正后方。我等待的就是这个瞬间。

    我在长枪刺到底的前一刻，自长枪柄收回单手，接着用握住鐏部的那只手推出长枪。在强化过的肌肉推波助澜下，长枪以飞快的速度在空中奔驰，虽然威力远远不及使用正式掷标枪姿势掷出的长枪，仅飞了一小段距离。

    「叽呀！？」

    由于这种方式没有准度可言，因此长枪没有命中原本瞄准的胸口中央，但最后刺进了巨大哥布林的肚子一带。毕竟它根本无从闪躲沿着自己跳开的方向飞来的长枪。

    巨大哥布林脚步踉跄，我在此时已经抽出短剑冲到它面前了。

    它想方设法要重新站好，但我把插在它肚子上的长枪用力往内压，不让它有机可乘，再次露出破绽。

    「嘎叽呀！」

    我趁机把短剑刺进它的胸口后，它痛苦哀嚎倒在地上。这样算是分出胜负了吧。

    我立刻举起短剑，朝巨大哥布林的脖子挥下，接着它身首异处，不久后两者都消逝无踪。

    我见证这一切后，像是断了线的木偶般瘫坐在地，看来体力已达极限。视野的边端可看到泪眼汪汪的莉迪小姐跑了过来。

    「你没事吧！？」

    莉迪小姐蹲在我身旁，像在仔细查看我的脸般整个人凑了过来，然后开口询问。她的这双眼睛还是一样漂亮耶。

    「我、我没事，肚子虽然有点痛，但不至于致命。我完成了我们的约定喔。」

    我上气不接下气地这么说后，莉迪小姐紧紧搂住了我。

    巨大哥布林是淤塞魔力的集合体，也会影响周遭的哥布林们。

    至于它消失后会带来什么样的变化，从护卫我们前来的部队人员，开始轻松收拾哥布林们的现况，就能明显看出来了。

    我或许要出手帮忙比较好，但这并非上头交办的任务，再加上至今的战斗中，包含肚子在内，我受了各种撞伤、擦伤、割伤等等，体力也已见底。

    目前只能勉强撑起身体，看来我还是优先拿带来的水壶喝水，好好让身体休息一下。如果有感觉很强大的敌人出现，我再去助阵。

    为了以防万一，所以我请莉迪小姐待在身旁，不过我方要占领此处也只是时间问题了。

    由于已失去产生魔物和增强力量的源头，魔物们简直就和失去所有补给军队如出一辙。至于这种军队会有什么下场，那可是众所皆知。

    「胜负已定了吧。」

    「是啊。」

    「这样是不是就代表，这一带能安泰好一阵子了啊。」

    「嗯，基本上是能安泰好一阵子了，毕竟这座森林的魔力浓度，也没高到能让这种情形连续发生三次，更何况连续发生两次就已经是异常状况了。」

    原来如此，这样我就能松一口气了。接着回过神时才发现，周遭几乎已无战斗声响，队长他们看来是歼灭了哥布林。

    「我们这就去和队长他们会合吧。」

    「好。」

    然而我没注意到莉迪小姐一如往常冷静的声音里，带着些许忧虑，直接和她一起走向队长他们的所在位置。

    「你实在是太厉害了！不愧是担任精灵小姐护卫的人耶！」

    队长「啪啪啪」地拍着我的肩膀这么说，让我觉得不管有没有受伤都好痛。他的模样看起来都是伤，但可能是取得胜利而兴奋不已，所以显得格外活力充沛。

    「我只是个普通的铁匠就是了。」

    「普通的铁匠哪可能像你那样熟练地使长枪。」

    话是这么说没错，我苦笑以对。

    「总之一言难尽，你可别到处张扬啊。」

    「我知道了！那我们回去吧！」

    「嗯。」

    队长走在最前头，我们离开了洞窟最深处。莉迪小姐走在我的后方，毕竟如果还有某只哥布林幸存在某个地方，并且攻击她的话，后果可是不堪设想。

    离开洞窟最深处后，在大厅般的空间刚好看见最后一些哥布林被打倒的模样，同时刚才不见人影的路罗伊也在场。这里难道有岔路吗？

    路罗伊瞥见我们后，轻轻点头，我也微微点头回应，相互赞许对方的英勇奋战。有几名已结束战斗的士兵，看见我们平安出来后发出欢呼，最后整个现场都充满了欢呼声。

    我们在欢呼声中直接横越大厅般的空间，依循原路折返出到洞窟外头。看来刚才里头可能有先派一个人出来禀报，因此玛留斯已在前方，带着满脸笑容等待我们的归来。

    在他身旁的是芙尔蒂莉卡小姐，她看到我走出洞窟后，露出松了一口气的神情，接着看见莉迪小姐后，转为有点不悦的表情。

    队长们在玛留斯面前列队下跪，我和莉迪小姐也跟着照做，在队长他们后方跪了下来。

    「我等由于有英造阁下、莉迪阁下的协助，顺利讨伐了魔物头目。残余魔物现在正由路罗伊大人扫荡之中，要彻底歼灭也只是时间问题了。」

    队长正式回报战况，芙尔蒂莉卡小姐好像把他这番话写成纪录。

    「唔嗯，干得好。」

    玛留斯大气地点点头后，催促所有人起身。

    「总之，在其他人回来之前，各位就好好休息。」

    「是，遵命。」

    队长他们敬礼后，走向洞窟前的宽广空地。正当我和莉迪小姐也打算跟过去时，玛留斯叫住了我们。

    「啊，两位请往这边。」

    结果我们俩被带去前线指挥所。我和莉迪小姐互相看了对方，跟在玛留斯后方而去。

    「请两位跟我过来不为其他事情，是要讨论你们的奖赏。」

    进入帐篷，已无旁人在场后，玛留斯这么开启话题。现场虽有几名玛留斯的贴身护卫，也就是他的仆人，但连芙尔蒂莉卡小姐都不在这里。

    「毕竟我让『英造』做了铁匠之外的工作。」

    玛留斯接着这么说。他现在称呼我已不用「英造阁下」，而是直接喊我「英造」，这代表我也可以不必太恭敬了吧。

    「反正你找我来帮忙时，我早就做好某种程度可能需要动刀动枪的心理准备。还有就是打倒魔物头目的可能不会是我，会变成其他人。」

    既然如此，我也开始用平时的说话方式说话。看来莉迪小姐已经吓一跳，只是不知道让她感到惊讶的是我的说话方式，还是我讲的内容。感觉应该两者都有。

    队长刚才并非回报是我讨伐了魔物头目，而是说有我和莉迪小姐的协助，才顺利完成讨伐，纪录上只会留下我和莉迪小姐提供协助，因此讨伐魔物头目的人就算变成其他任何人也不足为奇。

    「你能体谅我的难处真是太好了。」

    玛留斯露出有些困扰又有些哀伤的表情这么说。他应该在想若能照实陈述是我打倒魔物头目再好不过，但现在就是无法这么做，因此对我感到很抱歉。

    「你别放在心上，对我来说你有那份心就很足够了。」

    我衷心这么说。

    「谢谢。不过正因为这样，所以没办法在那位小姑娘面前，谈论有关这件事的奖励。」

    「我就知道是这么一回事。」

    若是在芙尔蒂莉卡小姐面前谈论，此事可能就会成为纪录留下来。她充其量只是国家派来的行政人员，并非艾伊莫尔家的家臣。一件事情是否会不利于艾伊莫尔家，对她而言根本无关紧要。

    「那么，你为什么连莉迪小姐都找过来了？」

    如果单纯只是要讨论我的待遇，单独找我讨论即可，应该没必要特地让她参与这种台面下的交涉。

    「这一点会和她委托的另一件事情有些关系，然后就是我想帮你们治疗受伤的地方。」

    玛留斯说话时还眨了眼。毕竟他与卡米洛及我这种大叔不同，帅哥真的很适合做这种动作。我在接受玛留斯的贴身护卫治疗伤口的同时，脑里想着这种没营养的事情。

    玛留斯继续未完的话题。

    「你或许对这件事已有一定程度的瞭解了，早在我们讨伐队被派来此处讨伐魔物之前，就发生过魔物大量涌现，而且还有造成灾情，至于地点当然是精灵村庄。」

    他说的应该就是昨晚莉迪小姐告诉我的那件事。我在接受伤口治疗的同时，观察了莉迪小姐的反应，她的表情没有特别变化。

    「当时精灵们好像想办法成功控制住了情况，但灾情实在太过惨重……」

    玛留斯此时暂且中断话语。毕竟他知道整件事的来龙去脉，或许是有什么情况让他感同身受。

    「结果导致村子的人口锐减，以目前的状况甚至连重建都办不到。因此，这座精灵村庄遭到废村，村民们也将迁移到其他精灵村庄。」

    「那座洞窟呢？」

    「会由国家直接管理。而且村庄若是任由它荒废，也有可能会有盗贼进驻，所以之后会让军队驻扎那座村庄，洞窟和我们现在驻扎的宽广空地，则会主要用来作为新兵的演练场。」

    「……啊，会源源不绝地产生实战对手的演练场嘛。」

    「没错。」

    虽然还不清楚魔物会以什么样的频率涌现，但精灵们毕竟还有平日的生活要过，所以也不可能频繁前去察看洞窟的状况。所以他们之前的情况也有可能是在发现时，就已涌现数不清的魔物了。

    关于这一点，如果是军队训练，大概每两天就能深入洞窟一次，再加上若能扫荡当中的魔物，这么一来强大魔物涌现的机率，应该就是微乎其微了。

    我虽然相当好奇国家至今为什么没有这么做，看来大概是在顾虑精灵村庄的感受。

    「所以莉迪小姐想拜托我的是什么事情？」

    「我就开门见山地说了，我想拜托你让莉迪阁下住进你家。」

    「什么？」

    我发出傻眼的惊呼。等等，这边的精灵们不是都要迁移到其他精灵村庄？

    「这座村庄的精灵们都要搬迁到其他地方，但这么一来当我要借助精灵们的知识时，就必须多花非常多的时间。」

    「这里是距离王都最近的精灵村庄吗？」

    「是的。因此，我希望能有一名精灵留在附近。照理说最好的办法是请那名精灵到王都定居，但精灵们又好像不能住到王都。」

    「没错。」

    莉迪小姐点头回应，因为精灵需要补充魔力。若是像王都那种魔力浓度稀薄的地方，短暂停留几天还不是问题，但要长期居住应该就是严苛的考验了。

    严格来说，她或许能每隔几天就到「黑之森」补充一次魔力，但这样的效率实在不佳。

    玛留斯继续往下说。

    「如果王都能补充魔力，精灵们应该早就都住到王都了吧……是说，我询问后得知的是，距离王都最近的魔力补充场所是『黑之森』，也就是说你家是最适合的地方。这就是莉迪小姐的委托。」

    莉迪小姐再次用力点了一下头，说到符合条件的地方，我家确实是最佳选择。

    「莉迪小姐，你真的愿意这样做吗？」

    「只要不会造成英造先生你的麻烦，我愿意这么做。」

    「是不会造成我的麻烦，但这么一来，你就必须和村里的人们分开了耶。」

    「嗯，我知道。」

    莉迪小姐露出认真的眼神凝视我。因为她是精灵，所以我无法猜测她的年龄，但她应该也不是小孩子了，既然本人都说没关系，我好像也没资格多说什么了……

    「我明白了，我答应就是了。」

    「谢谢你。」

    「我也要向你说声谢谢。」

    莉迪小姐和玛留斯陆续向我道谢。

    「你们太客气了啦。」

    我摇摇手作为回应。如果莉迪小姐住进来，我们家也会有好处。刚才玛留斯提到的「想借助精灵的知识」大概是指魔力运作的事情，这也是我们家现在没有的东西。

    莉凯也能学会应用魔力的锻造方法，完全就是双赢的局面。

    「追加委托」就这样谈妥定案。玛留斯虽跟我说他会找其他名目垫付一笔预备金给我，但我拒绝收取。

    莉迪小姐既然要住进我家，我希望她就是家人。就我所知，会支付预备金的家人只有一种。我没打算和她成为那样的关系，当然不能收取这笔钱。

    不过我有清楚声明「会确实收取锻造工作产生的费用」。

    结束与玛留斯他们的讨论后，我们所有人一起出了帐篷，注意到讨伐队的其他成员也都离开洞窟了。姑且不论「回到家这段路」算不算远征，此次的主要任务到此全部结束。

    路罗伊一看到我们离开帐篷，便发号施令。

    「集合！」

    除了受伤和正在接受治疗的士兵，其余所有人都整齐列队。我和莉迪小姐则是急忙远离队伍。

    「各位，这次真的辛苦你们了。多亏大家的努力奋战，我们成功歼灭了以此地为巢穴的魔物了。」

    玛留斯向列队的士兵们发表演说，芙尔蒂莉卡小姐再把内容记录下来，因为她应该是国家派来的监视人员。

    但我非常怀疑她有意识到自己具备这个身分。

    「就如同启程前我所说的，我无法给予各位理想中的奖赏，但我相信大家透过这次的经验，获得了很多其他的东西。」

    若是在前个世界，这种情况可能会被指责为「热情剥削」，但这次双方应该都不得不接受这样的结果。反正实际上，我认为一个人有没有实战经验，就是非常大的差距。

    「这次十分幸运地无人丧命，但有人奉献己身受到重伤。让我们用掌声来赞扬他们的无私奉献和勇气！」

    现场顿时响起热烈的掌声，我和莉迪小姐也拍了手。

    「那我们这就启程回去吧，凯旋归去！」

    现场再次响起掌声和欢呼声，而且给人永不停歇的感觉。

    士兵们大声呐喊喜悦后，返回驻扎地。莉迪小姐会先和精灵们一起回去村子，明天再来驻扎地和我们一起踏上归途。

    回到驻扎地后，萨多罗老爹他们已经准备好餐点等着我们。话说回来，已经过中午很久了。

    「大家辛苦了！来，尽量吃！」

    老爹用完全不输士兵们吵杂声的大音量呐喊后，顿时放松心情而突然感到饥饿的士兵们，纷纷冲向简易餐厅。

    「你们急成那样也没用，饭菜量不会变喔！」

    老爹这么说后，现场充满士兵们的笑声。

    我有点事情想先处理，所以前往驻点锻造坊。此时一路护卫我们的部队队长对我喊：「喂，那边那位！」

    「今天真的非常谢谢你！然后……抱歉耶。」

    队长皱起了眉头。他知道打倒巨大哥布林的人是我，应该相当在意这份功劳不算我的。

    「反正我这种名不见经传的铁匠大叔，就算获得那种名誉也不会开心，所以我完全不在乎，更何况名誉又不能换成钱。」

    我笑着伸出了右手。队长露出既苦恼又难为情的表情，紧紧握住我的手。用的是他那双能窥见累积至今的经验、触感粗糙的手。

    比起使用外挂技能的我，这样的人更适合获得战斗中的荣耀──我再次这么认为。

    返回驻点锻造坊后，我把怀中的女神像放回架子上，并且感谢他庇佑我们平安完成讨伐。

    长枪派上用场的程度也是出乎意料，虽然感到相当不舍，但还是在心中表达谢意后，拆除长枪柄只留下长枪头。等回到家后，一定要再帮它装上握柄和鐏。

    我接着前往指挥所。若是先来这里办事效率会比较好，但我刚才只想赶快把女神像放回架上。进入指挥所后，发觉里头的人们因为欢欣与兴奋之情，还有在进行明天拔营的准备，一片闹哄哄。

    我快速环视，看见芙尔蒂莉卡小姐紧贴在办公桌前，正在仔细撰写东西，接下来这段时间她应该会相当忙碌，说不定要到回程的马车中才能好好休息。

    虽然有些于心不忍，但我为了工作还是上前找她说话。

    「芙尔蒂莉卡小姐，可以耽误您一点时间吗？」

    「啊，英造先生。可以的，请稍等我一下。」

    芙尔蒂莉卡小姐写完本子上的内容后，重新面向我。如果工作到一半去处理其他事情，待会再回到原本的工作时，多半会忘记刚才的细节，难怪她要先处理完手边的工作。

    「请问有什么事？」

    「我想确认一下昨天和今天有没有东西要修理，还有我想要一些人手帮忙收拾锻造坊的物资。」

    「啊，这样啊。」

    芙尔蒂莉卡小姐快速翻找桌上的文件后，看着一张纸对我说：

    「我看了一下，已经没有东西要修了。虽然有几件坏掉的武器装备，但回程我会提供备用品，看起来回去后再一起送修就可以了。只是这样对您比较不好意思。」

    毕竟在这边修理的话，就得支付费用给我。站在我的立场，若是回去后才送修，等同我会少赚这笔钱。

    「不会，您别放在心上。我今天已经非常疲惫，反而是求之不得呢。」

    我这么说并非出自谦虚或客气，全是当下最真实的心境。我现在虽能处理一般生活中的大小事，但体力实在没有好到才刚结束一场奋战，还能立刻说出：「我要开工修东西了！」

    「谢谢您的谅解。至于协助收拾锻造坊的人手，我待会就派过去，您把事情交给他们处理就好。」

    「我瞭解了，感谢协助。芙尔蒂莉卡小姐，您工作加油，但也别太过劳累。」

    「好的。」

    芙尔蒂莉卡小姐露出让我能松口气的笑脸回话。我在她那开朗的笑容欢送下，离开了指挥所。既然没有修理委托，目前的工作就只剩下收拾锻造坊了。

    我再次回到驻点锻造坊后，一下整理火床的木炭和砖块，一下倒掉木桶内的水，还把风箱撤除到能移动的状态，正当我忙得不可开交时，来了四名士兵，我请他们把能搬的东西先搬离。

    「实在很抱歉，你们才刚从远征回来，就叫你们做这种耗体力的事情。」

    「不会不会，这也是我们的工作。」

    感觉还很年轻的士兵们两人一组，陆续搬走锻造坊内的物品。期间我收妥架上的女神像等东西，摺好原本撑开的布，拆除了驻点锻造坊。

    开设时间虽短，但看见自己的工作场所消失，还是有些悲从中来。零星残留的工具设备设置痕迹，更是莫名诱发宛若看到废弃工厂般的感伤。

    「谢谢了，帮了我这么多忙。」

    我把手轻放在残留的痕迹上，开口道谢后，离开了驻点锻造坊。

    在返回自己的帐篷途中，看见一辆马车和数名骑马的骑兵离开阵地。他们应该是要先行返回王都，作为讨伐队即将凯旋的报告。

    当天晚上到处都能看到庆祝胜利的人们。在篝火旁有人跳舞，有人唱歌，庆祝方式形形色色。

    由于此之远征好像没有带酒前来，因此现在场面虽然热闹非凡，但全员都滴酒未沾，即使如此胜利的喜悦应该也十足醉人了。

    我望着这样的场景，和老爹及玛谛斯等补给部队成员一起吃晚餐。

    由于时间已晚，奋斗完今天必须处理文件的芙尔蒂莉卡小姐，也同桌用餐。

    但她不知为何坐在我旁边，像只黏人的小狗。如果让蒂亚娜看到，感觉她会连续攻击我的肩膀，说要把芙尔蒂莉卡小姐带回家。

    吃饭时我们自然而然聊到今天的讨伐胜利，主要是老爹和两名年轻厨人，向一同前去讨伐的我询问各种过程。至于聊到最后是谁打倒巨大哥布林时，我当然是打马虎眼带过。

    「那么英造，你岂不是没赚多少钱？」

    老爹这么说。

    「也不会啦。」

    「是喔？不过，你能接受就好。」

    「老爹，谢谢这么说。」

    「喔。」

    老爹罕见地感到不好意思。两名年轻厨人调侃了老爹，结果被臭骂一顿，害我们捧腹大笑。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我打包好行李，来到马车停放处时，莉迪小姐已在前方等候。

    「莉迪小姐，早安。」

    「早安。」

    我打招呼后，她以轻柔的声音回话。我本想问她需不需要帮忙拿些行李，但仔细一看后发现，她的行李只有一个背袋。

    「咦？你的行李还真少耶。」

    「是啊，我们精灵本来就不会持有太多东西。」

    原来有这种事啊。难道寿命愈长，物欲就会降得愈低？像她现在就变得两手空空了。

    「啊，话说回来……」

    莉迪小姐的声音听起来有些慌张。

    「之前提的那件事，我已经拜托要迁移到其他村庄的人处理，你不用担心喔。」

    她对我这么说，但之前提的到底是哪件事？……啊啊。

    「你说的是作物种子的事情吧。」

    「是的。之后对方会帮忙送去卡米洛的店里。」

    「毕竟你们村里都遇到这种状况了，你也别过意不去了。」

    「不行，我不能违背当初的约定。」

    她第一次来我们家时，应该已经半确定要废村迁离了，也就是说她当时已考量过这一点，才答应我的要求。

    莉迪小姐如果没有遇到这种情况，也不会住进我家，她甚至可能早就打定主意，就算搬到远方也会把种子送到卡米洛的店里。一想到这里，我就觉得当初开的那种条件好像有些失败。

    今后要开类似的条件时，记得要先确认对方的居住区域，距离王都有多远……

    接在我和莉迪小姐之后来到的是玛谛斯，然后是芙尔蒂莉卡小姐，最后是整理完厨房才匆匆赶到的老爹他们，所有人纷纷搭上马车。

    芙尔蒂莉卡小姐一上马车后，就把我之前给她的坐垫铺在屁股下。原来她还有在用那个坐垫啊。

    「哎呀，精灵真的都是大美人耶。」

    老爹毫无修饰地说出内心感想，这种内容若是在前个世界可能会被视为性骚扰，我在心里替他捏了把冷汗。

    「原来如此，就算钱赚得少，能娶到这种美女当老婆也算是大赚一笔了嘛！」

    老爹「啊哈哈」地笑着说。这个瞬间我察觉到芙尔蒂莉卡小姐就像坏掉的铁皮娃娃，发出「叽叽叽」的声响转过头，目不转睛地看着我。实在有点恐怖，希望她别再看了。

    「等等，她才没有要嫁给我。和我这种有隐情而隐居森林的大叔过一辈子，未免也太可怜了吧？」

    我眉头深锁地否认此事。虽然之前听说我不会对这个世界造成重大的影响，但在这里我终究是个异类，因此这样的我目前还是有点无法想像，自己成家的后果。

    然而痛苦的点在于，就算我说出这个原因，也没人可以理解，最终还是说不出口。

    我回应老爹后，芙尔蒂莉卡小姐瞥开视线，同时却换莉迪小姐一直凝视着我。今天到底是什么情况……

    （插图011）

    不过除了这件事之外，并未出现其他令我冷汗直流的话题。

    其实思考一下「精灵村庄听说遭到魔物破坏」和「因此莉迪小姐才要搬家，不是因为要结婚」这两点，就多少能想像发生了什么事。知道后还想闯进这片地雷区的人，本就少之又少。

    接下来三天的回程途中，老爹偶尔会展现他神经太过大条的地方，但尴尬的气氛并未笼罩现场，马车平安顺遂地驶向王都。

    ◇　◇　◇

    离开洞窟驻扎地后来到第三天，今天是终于抵达王都的日子。早上大家都还一如往常，途中在水源地休息时，很多士兵都在能力所及的范围内尽量清洁身体，有的在洗头（当然只是用水清洗），有的打湿脸或身体再用布擦拭。

    休息时间结束后，队伍再度开始前进，过不久，耸立在王都另一头山脉就映入眼帘了。看到这座山脉就代表距离王都不远了。

    马匹们可能也感受到我们在看到那座山后躁动的心情，速度变得稍微快了一些。

    但不是用破风奔驰的速度前进，因此没有晕车的感觉，照这种速度应该能在太阳还要很久才会下山之前抵达王都。

    总之看这情形我一样无法在今天之内回家，所以对我和莉迪小姐没有太大的差异，但对士兵和老爹他们而言，应该是非常开心的事情吧。

    接着，开始能看到王都的外围城墙，终于快到了。队伍显得莫名安静，听起来仅有马蹄声和马车车轮的转动声格外响亮。然而在接近外围城墙城门时，这股紧张的氛围和寂静被打破了。

    「讨伐队回来了喔！」

    城门上负责监视的士兵大喊。正在排队准备进城的男女老幼，全都一起转头看向我们这里，不久后附近一带就充满了他们送来的掌声和喝彩。

    我们的队伍这次是在百姓人群中缓慢前进，优先穿过了城门。就我所见，没有看到有人对讨伐队表达不满，大家都主动积极让路给我们通行。

    人们的喝采比队伍还快进到城内，并且扩散开来，当我们走在大街上时，欢呼声不绝于耳。

    这一切应该都要归功于早一步回来的小队，正因为有他们先帮忙宣传讨伐队取得胜利即将凯旋归来，我们才能在刚抵达王都时，就受到这么热烈的迎接。

    即使在我们穿过王都内围城墙的城门后，欢呼声依旧持续不断，不久后队伍抵达最初驻扎的广场时才停下脚步。

    抵达广场后，士兵们开始列队，先一步回来的小队成员也加入。我们补给部队则是排在他们后方。

    有很多贵族的住宅都位于内围城墙内侧，所以此处也带有高级住宅区的色彩，从衣着来判断，来看热闹的有正外出跑腿的佣人，也有应该是贵族的男女，现场相当吵杂。

    我感到新奇而东张西望，期间还与几个人对到眼。起初我以为他们是在看我，但立刻察觉他们是在用新奇的眼神，打量站在我身旁的莉迪小姐──也就是精灵。不过，有个人是例外。

    侯爵阁下可能是意外空闲，再加上我几乎是正眼和他对到眼，无法敷衍装没看见，所以只点头示意，他却咧嘴一笑点头回应。他应该不是什么邪恶大叔吧。

    我继续四处张望，站在另一侧身旁的芙尔蒂莉卡小姐用力拉了我的衣摆，我停止张望。

    如今踏台（直接拿下马车使用的踏台来用）已准备就绪，玛留斯站了上去。原本吵杂不堪的现场顿时变得鸦雀无声。

    「各位，这次的远征真的辛苦了。在我们前往讨伐魔物之前，精灵村庄就已灾情惨烈，我一直对此感到非常遗憾。希望大家能为罹难者默哀。」

    我们所有人都闭上眼睛，替包含莉迪小姐的哥哥在内的精灵村庄罹难者默哀。由于现场一片静谧，因此连来看热闹的人们也都加入默哀。

    「但是，在各位的奋战下，我们成功讨伐了敌人，我相信这是值得我们自豪的事情。从今以后只要是我艾伊莫尔家出征之际，都希望能借助各位的力量。最后容我再重复一遍，这次的远征，各位辛苦了！」

    士兵们抽出剑行竖剑礼，即使是从后方观看，场面仍旧相当壮观。我们并非军人，所以只是微微鞠躬，但绝无失礼之举。

    周围再次「哗──」地欢声雷动。此刻玛留斯，也就是艾伊莫尔家出征凯旋的消息也已传遍整个上流阶级。透过这种仪式大肆宣传功绩，将来应该会收到各种有利自己的成效。

    「那么再见了！之后一定要到我的店里来喔！」

    「当然，我会和家人找时间过去！」

    我向老爹、马丁和波利斯三人挥手道别。虽说我们只相处了一个礼拜多的时间，但要和认识的人分离，还是会感到有些落寞。

    「英造先生，这次受您照顾了，您的工作效率很高，帮了我非常大的忙。还有谢谢您的坐垫。」

    我还在想芙尔蒂莉卡小姐的行李怎么变好大一个，看来她把那个简易坐垫偷偷带出来了。

    如果早知道她这么喜欢那个坐垫，我就做得更精致一点了。

    「芙尔蒂莉卡小姐，我想您接下来的工作应该会非常辛苦，但饮食和睡眠一定要顾好喔。这是身为美少女要有的能耐。」

    「好的，我知道了。」

    芙尔蒂莉卡小姐露出可爱的笑容说话。我忍不住轻摸了她的头，由于她没有表现出厌恶的模样，因此我轻摸了一阵子后，才和她握手道别。

    戴尔摩特和玛谛斯待会还要清理这个地方，我也不想妨碍到他们，所以只简单话别了一下。

    姑且不论戴尔摩特，玛谛斯反正是艾伊莫尔家的人，之后应该还有不少见面的机会。

    其他士兵也开始清理环境，看热闹的人们也一哄而散，侯爵阁下也不知何时不见人影。

    正当我还沉浸在匆忙道别的余韵中时，玛留斯的贴身护卫，也就是艾伊莫尔家的仆人来找我。

    「英造大人，主人吩咐要小的带您到家中。」

    「我知道了，麻烦你了。」

    我也要再努力工作一下了。我这么打算的同时，和莉迪小姐一起跟在仆人后头离去。

    我们跟着女仆，走在内城区的道路上。周遭也有一定程度的喧嚣，但比起内围城墙外的地方，这里显得格外安静。因为身为精灵的莉迪小姐就在一旁，一路上没受到太多注目真的是很幸运。

    先前来这里都是坐在马车内，根本无暇细看这个地方，像现在这样从较低的角度仔细查看，算是很有趣。

    此处基本上大多是石砌房屋，还有马车无法通行的道路错综复杂，而且城墙很高。这应该就和日本主城外围城镇一样，都是要建设成让人容易迷路的地方。

    我实在好奇所以问了女仆。

    「也不是说这样的建设方式没有那种目的，实情其实更单纯。」

    她这么回答。

    「所以实情是？」

    「现在外围城墙已经建好，但很久以前这一带是城镇的边缘区域喔。因此，当时大家都靠感觉在盖房子，结果道路就变得错综复杂了。」

    「原来如此。也就是说这样的街道形式便于防守，因此房子要重建翻新时，土地区划还是维持原样吗？」

    「是的，当时也因为大家都有了一定的社会地位，后来要征收土地困难重重。」

    真是非常现实的事情。反过来说就是此处不曾遭遇大型战事，被烧成一片焦土。若是被烧个精光，根本不必动用征收手段。看起来他们也没有详尽的地籍图等资料，应该只要抓到机会就会开始土地重划。

    总之，我们在弯弯曲曲的道路上走了一阵子后，女仆说了声「请往这边」，接着打开路旁的金属门。看起来应该是通往屋内的后门，我和莉迪小姐穿门入内。

    这扇门果然不出所料的是后门，进入后是间干净的小房间。里头摆有桌子，但桌板格外厚实，窗户部分与其说是窗户，更像是射箭的开口处。

    在房间外侧的窗户边缘像是装饰般向内倾斜，因而开口处显得狭窄，这种设计是为了让人方便从外侧朝里面射箭吧。

    房间的出口又只有一个，还装了扇看起来相当厚重的门。这个地方该不会是……

    「这样的设计，是要把来自后门的入侵者聚集在这里，一举歼灭……？

    「您竟然看得出来啊。没错，就像您所说的，毕竟怎么能让人从后门轻易入侵家中。」

    女仆笑着说明。居住在这个城区的所有贵族，不对，应该是要说艾伊莫尔家真不愧是靠赫赫战功发迹的家族。

    只不过看到女仆都深受这样的家风薰陶，实在让我有些困惑，不知该作出难以置信的反应，还是露出大感佩服的模样。

    我和莉迪小姐，直接被带到我之前来时也曾到过的接待室。女仆说了声「请两位在此稍待」后，便离开了房间。

    以接待室而言，室内的装潢摆设依旧像是在完美呈现朴实无华的意境，对我这种不是贵族的人来说，这样的环境待起来反而没有压力。

    我和莉迪小姐聊起今后的事情，她之前因为短暂住过我家，所以早就知道会和谁住在一起，过上什么样的生活。

    所以我们只小聊了一下这方面的事情，接着我决定询问她想做什么事。结果她好像打算栽种植物。

    「我们家有田地，你可以去用那块地喔。如果要扩大栽种面积，我会去帮忙。」

    我说完话后……

    「真的可以吗？」

    她眼睛亮了起来。我点头回应。

    「你愿意打理那块田地，我才要谢谢你。我和莉凯有锻造，夏妙和蒂亚娜有打猎和采集要忙，再加上我们也没有专业的农业知识，所以现在虽然已经翻好土了，但不知道要种什么才好，根本是把田地丢着自生自灭。」

    正因如此，我之前才选种几乎不用照顾也没关系的薄荷。如果莉迪小姐愿意管理田地，那我遵照建议没把薄荷直接种到地上的做法，看来是对的。

    「这样啊，请交给我处理就好。」

    「好，那就麻烦你了。」

    这么一来，我确定采取狩猎采集与农耕并行的模式，做为确保我家食物来源的手段。

    话虽如此，但又不可能早上栽种晚上就能收成番茄，所以目前一段时间狩猎和采集，仍旧是家中确保食物来源的主要方式，同时也要持续向卡米洛订购才行，不然就算田地产能开始步上正轨，应该也难以确保五人份的粮食。

    我们聊了一阵子后，玛留斯带着两名仆人进到房内。他已换掉刚才那身华丽的衣服与作工精致的甲胄，现在算是相当休闲的打扮。

    「你们等很久了吗？还是我打扰到你们了？」

    他由于面露坏笑，一开口就讲这种话，所以我不耐烦地回了句「都不是」。

    「两位应该都非常疲惫了，老实说我也非常累了，所以我们就赶快把事情讲一讲吧。」

    「拜托你了。」

    「首先我要先向你们两位道谢，真的是帮了我一个大忙。」

    玛留斯鞠躬行礼。他如果在外面这么做，肯定会引起一阵骚动。毕竟伯爵竟然向一个小小铁匠鞠躬，现在因为是在家中所以才能这么做。

    「然后，有关我委托英造处理的工作，必须以具体形式表达我的谢意。」

    「嗯嗯。」

    我是因为能拿到报酬才加入讨伐队。不过，若是其他贵族来拜托我，有办法拒绝我一定会拒绝，但若是侯爵阁下前来拜托，就要看情形了……

    「首先，这是这次委托的报酬。」

    一名仆人递出了皮袋、文件书写用文具。我确认了装中物品，看到袋内装了很多银币，总值大概比一枚金币少一些。担任士兵能拿到的报酬应该会再更少一些，这笔报酬应该也包含了修理费用。

    「确实无误。」

    我把皮袋收进自己的背包后，在文件上签了名。用来表示已签收报酬的文件上的负责人栏位内，也有芙尔蒂莉卡小姐的名字。

    在她明天开始的办公战争中，这张文件也会成为一部分吧。我回想起她和各式文件奋斗，宛若松鼠吃饲料的模样，不禁在心中替她加油。

    我返还了文件，玛留斯快速确认后，交给了仆人。

    这么一来我的工作也结……正当我这么想时，玛留斯继续开口说：

    「然后这是直接参与讨伐的报酬，和修理佣金的追加报酬。」

    另一名仆人递出另一个小皮袋。我为了确认袋内物品拿到手上，结果发觉以袋子的体积来说还真重。

    里头装着满满的金币。

    「喂喂，这是怎么一回事？」

    「就如同你所见，是报酬啊。」

    「等等，我知道是报酬……」

    我不解的是金额。要深入洞窟做什么事，还有用什么样的标准计算修理佣金，才会拿到这么多金币。我把这些疑惑告诉玛留斯后，他苦笑着回话。

    「你平常都在喊赚钱、赚钱的，没想到这么在意报酬来源的正当性啊。」

    「我只是觉得来源不明的钱不能收。」

    「你干嘛说这种难搞的工匠才会说的话啦。」

    「因为我就是难搞的工匠啊。」

    「确实是，我不小心忘记了。」

    我和玛留斯相视而笑。

    「那不是什么可疑的钱，是补给的报酬喔。」

    「补给的报酬？」

    玛留斯点点头继续说。

    「英造，你之前不是帮我做了那个重要的东西吗？」

    那个重要的东西……？啊啊，他在说传家宝剑啊。大概是因为莉迪小姐也在场，所以才没具体描述。

    「确实是有。」

    「当时给你的报酬金额，就是那时候不会留下可疑动用痕迹的金额上限，不过这次有很多可以用来作帐的地方，我就多给了当时觉得给不够的部分，所以才说是补给的报酬喔。」

    「原来是这样。」

    意思就是玛留斯那时候认为，给我的报酬还不到他心目中的金额，所以现在要补给我。看来还是不要太过追问他的作帐方式。反正之前量产长剑交货时，他也以补偿金的名义给过我报酬，那是合乎规矩的做法。

    但是，那应该也不是普通做法，因此一想到玛留斯特地动用非常手段也要准备报酬给我，让我觉得不收下这笔钱就无法表现我的诚意。

    「我明白了，这次我就收下。」

    「请你务必收下，这是你理当获得的正当报酬。」

    我把装满金币的小袋子放进背包中。我猜没有任何人会想到我这种大叔的背包里，竟然装有能让人玩乐过活好一段时间的一大笔钱。

    「好了，有关报酬的事情也谈完了，英造你要回去了吗？」

    「对啊，反正我在城里也没事要办。」

    「可是你今天也没办法回到家吧？」

    「是啊，所以我正想要去找间旅社。」

    硬要赶路回去也是可以，但我又觉得没有必要这么匆忙，还不如找间旅社（当然会和莉迪小姐分房住）住一晚，只要明天早一点出发离开王都，即使用走的也能当天回到家里。

    「如果要住一晚再走，反正我家的客房也是空的，你们住下来就好。这样还能吃个饭聊个天。」

    他的提议实在深得我心，毕竟我还是有些担心，让莉迪小姐入住一般旅社会不会有问题，这下我就恭敬不如从命了。

    「那就打扰了，抱歉要麻烦你了。莉迪小姐，你也可以接受吧？」

    莉迪小姐点头回应说：「我在王都人生地不熟的，要麻烦你了。」

    「那么虽然有点仓促，我现在就请人带两位到房间去。麻烦带客人过去。」

    玛留斯这番话的后半段是在吩咐两位仆人。两人点头后，来到我和莉迪小姐前方说了声「请往这边走」，接着开始带路。

    两位仆人都是女性，但外挂技能告诉我两人深谙武术。半吊子的人如果想推倒她们，下一秒倒在地上的应该是自己。这个家的人都好可怕喔。

    我们在不算豪华，但显得低调气派的走廊上前进，我和莉迪小姐被分别带往不同的房间。

    「小的等等会拿热水过来，请您在此休息稍候。」

    「太好了，麻烦你了。」

    虽然远征期间我有拿用水打湿的布，尽量保持身体整洁，但即使是相同的清理方式，用热水和常温水的感受就是天差地远。看来之后找时间在家里打造一套人能泡在大铁锅里，下方直接生火加热的「五右卫门风吕」好了……

    我拿到热水和换洗衣物──服装构造单纯，因此不用他人协助更衣，接着清洁身体，才终于感到真正放松。我的衣服如果现在清洗明天早上应该就会干，再加上仆人们说会帮我清洗，我就依仆人所言拜托他们。

    我躺到床铺上，睽违已久的柔软触感实在非常舒服。话说回来，远征的马车坐起来实在难受，看样子这个世界的主流悬吊系统，好像还是以锁链或皮绳垂挂的悬架式悬吊系统。

    玛留斯他们自然不在话下，还有为了转运的货物和士兵们着想，我希望卡米诺能想办法让板片弹簧式悬吊系统赶快普及。

    我在思考这些事情的期间，意识不知何时消失在黑暗之中。

    「……人……大人……起床。英造大人！」

    我感觉到有人在不停摇动我的身体，心想我明明睡得这么熟，干嘛叫我后，抓住摇动我的那只手。

    「呀啊！」

    耳里传来小小的惊叫声，我接着醒了过来，发觉自己的眼睛正好对到艾伊莫尔家仆人瞪大的双眼，而且正从上方握住她放在我肩上的那只手。

    我一瞬间无法理解眼前的状况，但立刻反应过来，急忙松开手。

    「抱、抱歉！」

    「不会，小的只是吓了一跳，请您别放在心上。」

    我道歉后，仆人微笑着回话。

    「我睡了多久了啊？」

    「小的带您到房间来后，去准备好晚餐才又过来，大概是一个小时左右喔。」

    「这样啊……其实你刚刚大可折我的手腕，这样我一下就会醒来了。」

    「如果英造大人您是个混帐东西，小的就会毫不客气地折下去。」

    仆人噗嗤一笑，说声「失礼了」，迅速地轻触、整理我的头发后，带我前往餐厅。

    玛留斯、我和莉迪小姐三人同桌吃晚餐。席间话题一直围绕着这次的远征，我详细说明了在洞窟内发生的事情，玛留斯很有兴趣地仔细聆听，莉迪小姐偶尔还会帮我补充资讯。

    玛留斯则说了指挥作战的感想。上位者果然是上位者，我听了后深刻体会到指挥是件非常辛苦的工作。

    纵使补给及受伤士兵的管理，整支小队的指挥统御都各自有人专职负责，但全讨伐队的统领指挥终究是玛留斯的工作。虽有一部分业务是由路罗伊代替处理，但必须做出最终决策的人依旧是玛留斯。

    据玛留斯所言，这次因为目标明确，对付的敌人也不会迁移根据地，所以算是轻松，但若是和魔族或人类的战争，可就得绷紧神经才行了。

    我认为战争毕竟是世间常事，应该难以避免，因此希望玛留斯能成为名指挥官，在每场战事中都能尽量让包含他自己在内的参战人员平安归来。

    ◇　◇　◇

    翌日早晨，我起得非常早，做好启程的准备。今天是终于要返家的日子，前前后后加起来，我已经离家十天了。

    不知为何一确定能回家时，我就归心似箭。想必在我心中，那个家就是这么重要的容身之所。

    玛留斯昨天虽然提议今天也要一起吃早餐，但我觉得他这两天应该比我还疲惫，所以回绝了提议，让他利用这段时间好好休息。相对地，我主动拜托他，请他务必帮我安排今天能和仆人们一起吃早餐。

    想当然耳，我不晓得仆人们的餐厅位在何处，所以决定到我入住的客房外等待。

    一离开房间，就看到应该同样是已做好准备的莉迪小姐站在前方。

    「莉迪小姐，早安。」

    「英造先生，早安。」

    两人互相问早。等回到家的瞬间，莉迪小姐就会变成我们的家人……应该吧。虽然这件事也要其他三人能够接受才会成立，但她们三人应该会直接接受，不会有意见。

    种族和立场都不同的五个人，如果能感情融洽地互道早安，并且双手合十祭拜神龛，应该就是最美好的结果。

    在我们聊了两、三个无关紧要的话题后，仆人来了。来的是波曼先生，我记得他在这个家的仆人中算是地位相当高的人，而且是个身材相当圆润的男子，所以我对他印象相当深刻。

    「早安，波曼先生。」

    我出声打招呼后，波曼先生露出有些惊讶的表情。

    「早安，英造大人、莉迪大人。没想到英照大人您还记得小的名字。」

    他也向我们打招呼。

    啊，看来贵族一般是不会记住仆人的名字。不过我在这个世界虽然拥有家族名，但我不是贵族。

    「毕竟你之前都告诉过我名字了，我若没记住就太失礼了吧？」

    「您言重了。」

    英造大人是主人的朋友，应该具有相当的地位──他如果这样预设我的身分也很正常，但我在社会上就只是个毫无半点立场的铁匠大叔。

    我不断安抚深感惶恐的波曼先生，同时在他的带路下，和莉迪小姐一同前往仆人们的餐厅。

    除了一早就有工作的人和没班的人以外，仆人们好像会全员聚集到仆人们的餐厅吃早餐。

    不过，没班的人早上大多也还是会在平时醒来的时间醒来，结果现在除了有工作的人之外，几乎所有仆人都聚集在餐厅内。

    艾伊莫尔家宅邸占地不是很宽广，但终究是伯爵家的住居，因此有将近两位数的人在里头。我也有看见在远征队认识的玛谛斯，他在这座宅邸内担任马匹照顾员。

    假设大家都认为我是沦落为铁匠的前贵族，目前的状况已经有点类似前个世界「涉世未深的千金大小姐想要去汉堡店」这种常见的剧情，不过别在意好像比较好。

    吃早餐时，由于有年轻女孩询问，因此我讲了远征时的事情。话说，野丫头性格难道是艾伊莫尔家的传统，比起阵地的生活情景，她更想听最后拿下洞窟的历程。

    他们虽然只是艾伊莫尔家的仆人，但我为了以防万一，还是刻意不提打倒巨大哥布林的人就是我，只告诉他们「当时一片黑暗，所以我也不知道是队长还是其他人打倒的。」莉迪小姐显得有些不满，但她肯定能理解我的理由。

    吃完早餐后，我为了不妨碍仆人们工作（不过按照波曼先生的逻辑，应该会是「协助客人顺利启程也是我们的工作」），决定立刻出发返家。

    此时，出现了一张熟悉的面孔。

    「这不是卡米洛吗？」

    「喔，我昨天有事走不开，所以没过来。我有听说讨伐队回来了，想说你今天要回家的话，就顺路载你一程，结果一问之下，才听说你已经要出发了，因此急忙赶过来。」

    「哎呀，真抱歉，害你这么赶。因为我打算徒步走回家，所以才这么早出发。」

    「那我们一起回去吧？」

    「也好，那我就恭敬不如从命了。」

    玛留斯也好，卡米洛也好，我觉得人必备的东西就是好缘分。

    我和莉迪小姐坐上卡米洛的马车。结果玛留斯在最后一刻起床前来送行，我们话别了一小段时间。

    「那么再见了。」

    「嗯，再见了，英造。」

    我们在挥着手的玛留斯和波曼先生等仆人的目送下，离开了宅邸。从马车看出去的熟悉风景不断流逝，出到外城区，再穿过明明时间还很早却已十分热闹的大街，最后穿过外围城墙的城门。我回过头看了看高耸的外围城墙、城堡和其背后的山脉。

    下次来不知道是什么时候了，届时再找时间去一下老爹的店瞧瞧。

    内含饱满水分、看起来沉甸甸的云朵飘向远方。我们这边是一整片宽广的乳白色天空，和草原构成强烈的对比，是一如往常的干道。

    一路上，卡米洛也询问了许多有关远征的事情。虽然我一样没有告诉他是谁打倒巨大哥布林，但他大概已察觉一切。然而，卡米洛不可能做出不利于艾伊莫尔家的事情。

    我们下了卡米洛的马车后，于再熟悉不过的森林内不断前进。树木上偶尔会出现类似松鼠的小动物，每当我一看到时，就会想起芙尔蒂莉卡小姐，不过这样感觉好像对她相当失礼。

    行进途中，我一直希望不要遇到野狼或熊，结果耳里竟传来有个声响从远处激烈地朝我们而来。对方不是刚好跑往我们所在的方向，而是明确知道我们身在此处，以我们为目标冲来。

    我拔出短剑，想办法辨识进逼而来的究竟是什么东西。

    脚步声的主人完全无视野草矮木朝我们而来，如今对方终于现身在我的眼前。

    是一名虎兽人女子──

    「这不是夏妙吗？」

    我把原本握在手中的剑收回鞘中，瞬间放松所有紧绷的神经后，疲惫感顿时涌现。夏妙靠到我身边后，开始不停捶打我的胸口。她应该不是认真要打我，但其实满痛的。

    「好痛、好痛，你干嘛这样？」

    「闹别扭……应该是说我不知道要用哪种反应才好啦。」

    突然从另一个方向传来声音，原来是蒂亚娜。她瞥了一眼莉迪小姐后，轻轻点头示意，她身后还跟着库露露。

    我用手掌挡下不发一语不停捶我的夏妙拳头。

    「你们是在打猎途中啊。」

    「对。我刚才还在想夏妙是不是讲了句『我闻到英造的味道』，她就突然冲出去了。」

    蒂亚娜一脸傻眼至极。不过她紧跟在森林内奔跑的夏妙后头，但好像不怎么喘，看来是她的体力变好了……等等，现在重点不是这件事。

    「她刚说不知要用哪种反应才好是什么意思？」

    「应该是因为你太久没回家了，见到你非常开心，但不知该怎么跟你撒娇才好。」

    夏妙听到这句话后，有一瞬间我以为她静止不动，结果她狠狠挥出一拳，「啪」地重重落在我的手掌上。

    「好痛！」

    「哼，你下次要更早一点回家喔。」

    夏妙只说了这句话，接着转身向后，踏着沉重到似乎发出声响的步伐远去。那个方向是要回家耶。

    「回去没关系吗？」

    看样子夏妙打算终止今天的狩猎作业，因此我轻抚着库露露的头，询问了蒂亚娜。

    「前几天我们猎到了一只大猎物，就算到了明天库存都还很充裕，没关系喔。」

    「这样就好。」

    今天如果换作夏妙出远门后回家，我也会丢下手边工作前去迎接她。那我就听她的，一起回家吧。

    「喂，你别走那么快啊！」

    我对夏妙这么说。

    「好啦！」

    夏妙听到后放缓步伐。

    「就算莉迪小姐你习惯在森林里走动，那样未免也走太快了。」

    蒂亚娜向莉迪小姐搭话。看样子她大概意会到莉迪小姐为什么会和我同行了。

    「没有，我还……」

    莉迪小姐应该是准备要说还没习惯「黑之森」，但夏妙就像要打断她的话般大声说话。

    「就算不用赶着回去，但拖拖拉拉的话，太阳可是会下山喔！莉迪你也一样！」

    看来夏妙也瞭解了莉迪小姐的情况，所以语气听起来完全就像在跟家人说话。

    「好！」

    我们五人听着莉迪小姐有些开心的回话声，踏上回家的路。

    我走在熟悉的森林中，见到之前曾经看过的树木时，就会真切地感受到自己真的回家了。看样子因为出远门回到家而有所感伤的人，好像不只夏妙。

    抵达家门口，我打开玄关的门。鸣子响板传来略显沉闷的声响后，「啪哒啪哒」地传来轻快脚步声，从进出锻造坊的门扉现身的是莉凯。

    「夏……师父！欢迎回家！」

    莉凯本以为是夏妙她们比预定时间还早回来，结果大吃一惊，但立刻冲了过来。不过她没有捶打或紧抱我。

    「嗯，我回来了。」

    我回话的同时，仔细领会回家的感觉。这次我虽然受了点伤，但几乎是毫发无伤地回到家，但若是有下次或下下次，可能就没办法这么幸运了。

    毕竟是好不容易才获得的第二人生，得好好珍惜才行。

    「好了，好像也没必要重新解释一次现在的情形，毕竟看了也能知道。」

    大家卸下行李立刻就集合到桌子前，我环视众人后开口。

    「莉迪小姐今后要成为我们家的一份子了。详细原委之后再说，我希望各位能先瞭解这件事。」

    我是觉得她们三人不会讨厌莉迪小姐，但万一发生这种状况该如何是好──我思考此事的同时，偷偷观察了夏妙、莉凯和蒂亚娜的表情，结果她们都是面带浅浅笑容、感到傻眼的表情。

    「我就知道事情绝对会变成这样。」

    「毕竟是师父嘛。」

    「对啊，毕竟是英造嘛。」

    虽然我对她们接受此事时的反应有些意见，但没人反对就让我放下心中的大石了。

    「那么，莉迪小姐，不对……」

    既然已经成为家人，就不须说敬语了。虽说亲不越礼，但敬语这件事就不列入礼节的范围了。毕竟这就是英造锻造坊的作风。

    除了莉迪以外的四人齐声说：

    『莉迪，欢迎加入英造锻造坊。』

第三卷 终章 规则恶魔

    芙尔蒂莉卡&amp;#8226;休尔塔加入了魔物讨伐队。她是由王国派任，负责处理战地的出纳业务。

    虽然在战地时要处理各种大小事也相当忙碌，但接下来才是这份工作真正最累的时候。

    接下来一个月她已豁免处理原本的税务相关统整作业，从这一点也能看出来她再来要处理的业务有多繁重。

    说到接下来这段期间她的工作，就是要统整花费在此次远征上的各式费用。

    粮食、水、马匹和马饲料为首，还有支付给士兵的部分奖赏（剩余部分由艾伊莫尔伯爵支付）、给予征兵从军的平民奖赏等等，必须计算的项目五花八门。

    她这次从军时，曾调阅参考过数份过去的资料。基本上粮食费用都占据大半，这次也不例外。

    然而，她不管怎么计算就是觉得奇怪，最后的总支出金额就是会不自然地比以往少。

    军队若是同等规模，胜负结果也都一样的话，基本上总花费也会大致相同。如果总支出金额出现差异，应该就是少了某些项目的支出。

    虽然有人会认为「少花钱不是件好事吗？」但从一般的逻辑想来，没有支出本该花费的钱，就代表不用支付本来觉得理所当然要支付的费用。

    对我国而言，这样可能会对伯爵家欠下莫大的人情，因此芙尔蒂莉卡必须尽快查明此事。

    从结论来说，帐目完全没有问题，所有的相关纪录都显示统计金额正确无误。

    意思就是，虽然不知少了哪些项目的花费，但确实是少了某些支出。芙尔蒂莉卡调出过去的资料，试着比对。

    「我原本就隐约觉得该不会是那个原因吧……」

    芙尔蒂莉卡锁定了某个项目，名称写着修理费三个字。

    「果然和英造先生有关……」

    在其他远征都还会多支出一些的修理费，在这次短少了一截。她确认了附在资料中的明细，发现在过去的远征期间，姑且不论是否真的需要修理，送修的物品数量都非常多，因此推高了修理所需的费用。

    再回头看这次远征的明细，就会发现送修的物品数量虽然算多，但相较于其他次远征都是小巫见大巫。

    当然，提高艾伊莫尔伯爵私家军的整体水准，也是有可能获得这样的效果。实际上以速成的训练来说，他们这次的水准确实相当高。

    即使如此，这次却只有进行最低限度的修理而已。

    听说这次远征使用的剑是出自英造之手。

    芙尔蒂莉卡思来想去，觉得只剩这一点是可能的原因了。

    「我现在该怎么办才好……」

    芙尔蒂莉卡深深叹息。毕竟她不能窜改纪录，这种行为在王国是昭然若揭的犯罪。

    话虽如此，若是留下所有记录，之后只要一有战争或讨伐，那位亲切的铁匠应该就会被迫参与。想必他本人也不希望碰上这种事。

    她下意识地把手伸到摆在椅子上的坐垫。这就是英造先前送她，后来成为她的爱用品的那个坐垫。

    芙尔蒂莉卡苦恼一阵子后，采用一种方法──她决定不在纪录中留下英造的名字。

    那名铁匠也参加了讨伐，意思就是他参与了军事行动。芙尔蒂莉卡以此为由搬出一条早已有名无实的规则，将他的名字视为军事机密隐藏了起来。

    「虽然英造先生不晓得这件事，但这就等于他欠我一个人情了。」

    芙尔蒂莉卡独自喃喃自语。

    熟知王国所有的法律和规则，能把荒诞无稽转为合情合理通过检视，也能把通情达理转为无稽之谈拒绝受理，如今尽力保护王国的利益，还有本人绝不谈论的某个人的「规则恶魔」，芙尔蒂莉卡&amp;#8226;休尔塔。

    然而她自己在这个时候也不晓得，这就是「规则恶魔」最初的工作。

第三卷 缘分的故事④ 只是想变强

    「可恶！」

    褐色皮肤的女子不停狠揍廊道墙壁，内心的焦躁表露无遗。石造墙壁「咚」地传出闷响，表面稍微剥落。

    她最后负责的巡逻任务出状况，设施物品的损害虽然严重，但人员的伤亡十分轻微。从这个角度来看，她的任务称不上失败，也称不上成功才对。

    然而，伤得最重的其实是她──魔族女子，名叫妮尔妲──的自尊心。

    一言以蔽之就是一败涂地，几乎无从招架人类敌手的攻势。

    如果对手是魔界最强的魔王还没话说，但她觉得照理来说自己不会输给绝大多数的人类。

    妮尔妲的手下们在转眼间就被那名人类破坏武器，再被用锁定要害的招式打到晕厥。妮尔妲也遭破坏武器，根本无计可施。

    当下她已做好阵亡的觉悟，但打倒他们这群人的红发女子没有夺走性命……然而对妮尔妲来说，这又是个奇耻大辱。

    她就这样苟延残喘地活了下来，做好必受严惩的心理准备，钜细靡遗地向魔王禀报了整件事的始末。原本在起居室内阅读文件的魔王，瞥了妮尔妲一眼后，只说了声「这样啊」，接着便像失去兴趣般，再次把目光转回文件上。

    目前，她正从魔王的起居室返回自己房间。

    途中她仔细一回想，发觉最让她大受打击的事情可能是，魔王竟然没表达失望之类的任何反应。

    纵使那是魔王体贴她的方式，但她觉得魔王震怒到臭骂她一顿，都比毫无反应来得好。

    妮尔妲就抱着这种隐隐抽痛的感受，回到了自己的房间，开始思考今后要如何改进。

    对魔界来说，这次的事件实际上确实不是什么大不了的问题。毕竟几乎没有人员伤亡，伤势最严重的人应该也只要休息一阵子，就能重回工作岗位。

    至于设施物品的损害，应该不用讲也知道，只要重新搭建制作就能解决。

    然而，说了这么多，依旧无法改变妮尔妲失手的事实。

    既然如此，那就自己主动辞去队长一职，再稍微请假一阵子好了。这么一来，就能照那名红发女子说的，去找和她相同的武器。正确来说，是要去找打造那把武器的铁匠。

    那就事不宜迟，明天就出发。妮尔妲这么决定后，就赶紧开始准备睡觉了。

    翌日早晨，妮尔妲起床时心情意外地舒畅，简单吃了早餐，便前往魔王的起居室。

    魔王啜饮着她认为能醒脑而爱喝的茶，闭着眼睛，静静听取妮尔妲的说法。

    听妮尔妲说了一遍自己的主张后，魔王缓缓睁开眼出声道：

    「你真的觉得找到武器，就能解决现在的问题吗？」

    「那个……」

    妮尔妲支吾其词。虽说他们此次战败的原因与武器有很大的关联，但原因不只一个。最主要的败因在于速度。

    那名女子的惊人速度，正是她的强项。确实……像是那名女子同伴的士兵前来时，用「迅雷」称呼女子。以她战斗时的速度想来，确实迅速如雷。

    那种速度啊，必须要有能和那种速度分庭抗礼的能力才行，要不然就算武器的性能相同也无济于事。

    不过就算是这样──

    「我知道光靠武器是不可能解决目前的问题，但要我现在开始想办法展现出那名女子的那种速度，根本是天方夜谭。不过，若能先拥有同等级的武器，接下来就是靠我自己去找出能弥补这种速度差距的方法，让自己精进到即使打不赢但也不会输的境界。」

    妮尔妲几乎像是用瞪的看着魔王说话。魔王则是从正面目不转睛地看着她的双眼。

    魔王的起居室内窜流着像是稍纵即逝，又像永恒的时间。妮尔妲甚至产生错觉，觉得能听到自己汗水滑落的声响。

    「呵呵呵。」

    魔王笑了出来，妮尔妲的表情充满问号。

    「原谅我笑出来，因为你回了我一个好到出乎我意料的答案。」

    「您言重了。」

    「你如果只是抱着复仇，或是想要一把新玩具的心态，我本打算就算要把你免职，也想阻止你。」

    「那么……」

    「对我们魔族而言，你的成长也会是很大的助力。老实说，我本来就打算要让你们队上所有人都休养一段时间。毕竟你的队员或多或少都有伤在身吧？」

    「是的，伤势严重的人大概不用一个月就能痊愈。」

    「既然如此，我就放你一个月左右的假。这段期间，你的小队暂时由我管理吧。你想去哪里找就去哪里找。」

    「谢谢您！」

    妮尔妲下跪，想表达谢意。魔王感觉十分满意地颔首回应后，就闭口不语了。

    这天的太阳升至天空正中央之际，妮尔妲穿上旅行服装，出发前往了魔界与其他国家的边境。

    她并非第一次离开魔界，即使如此还是感到有些紧张。

    妮尔妲做好心理准备后，往前踏出一步。她的这一步岂止影响魔界，更是左右了这个世界的命运。

第三卷 缘分的故事⑤ 精灵村庄的紧急事件

    「这数量感觉好多啊……」

    年轻男子皱起眉头，喃喃自语。这座洞窟从以前就常常会涌现魔物，但这次前来察看时发现，魔物的数量异常增多。男子眉头深锁的清秀脸庞上长有一对长耳。

    男子看起来虽然年轻，但实际年龄已经超过三○○岁了。他是位在附近的精灵村庄村长。

    「得赶快想办法处理才行。」

    村长自言自语。如果只是少量魔物，马上就能歼灭殆尽。目前虽然尚未查明确切的运作机制，但魔物们是产生自淤塞的魔力。

    产生魔物后，魔物本身会成为新的魔力淤塞点，这股魔力就再产生魔物，进而构成一种循环。

    若是已经演变到这种地步，魔物就会无限增加……有一天规模会变得大到足以吞噬村庄吧。目前还不清楚受淤塞魔力影响，突变成魔物的动物的行为模式，但这座洞窟涌现的魔物，只会到处杀害有生命的存在。

    一言以蔽之就是，村庄将会毁灭，这已是目前无法回避的局面了。

    村长急忙离开洞窟，冲向村子。快一秒也好，他想尽快歼灭魔物，让村子过上安稳的生活。

    ◇　◇　◇

    「你说的是真的吗？」

    「真的，而且不幸的是，里头可能会有强大魔物。」

    我出来迎接带着慌张返家的哥哥──他是这座精灵村庄的村长，我问了原因后，大吃一惊。

    还不到二○○岁的我，从没见过哥哥口中称为强大魔物的魔物。

    不过哥哥小时候看过，因此看到他慌张的模样，我就立刻理解到现在是什么情况。

    哥哥跑去拿取村里的宝剑时，我跑到设置在自家旁的木板前，拿起旁边的锤子用力敲打木板。

    这块木板在设计上，即使以我的力量，也能敲出响亮的声音，声音就这么响彻整座村庄。接着过没多久，广场上就聚集了一群全副武装的村民。

    精灵至死看起来都很年轻，因此难以分辨年纪，总之现在是不分男女老幼，能战斗的全都在此集合。眼前尽是我熟识的人。

    为了守护村庄，大家都聚集而来，我对这种单纯的举动有些感动。

    当中也看到了儿时玩伴席拉的身影。

    「席拉！你也来了啊。」

    「当然，这是村里重大的事情，也是儿时玩伴的重大事情吧？」

    语毕，席拉对我眨了眼。这种场合有儿时玩伴在，让我感到踏实多了。

    当大家集合完毕时，哥哥拿着秘银制的宝剑回来了。只有哥哥和其他少数几个人，知道那把宝剑真正的使用方式。

    希望能不要动用到原本的使用方式，就解决这次的危机。

    「我已经在洞窟内确认到类似魔物大量涌现的状况，而且说不定已经出现了强大魔物。」

    哥哥向聚集在此处的村民们说明现在的状况。有好几个人听了后倒抽一口气，这些人都知道强大魔物的恐怖。

    除了我之外，还有其他几个人也不太瞭解强大魔物，但他们好像也都察觉到事态严重，大家的眼神全都骤然丕变。

    「这件事刻不容缓，我现在就想立刻前去处理。」

    哥哥这么说完，在场所有人都点头附和。哥哥看见大家的反应后，用力点了一下头，接着大家一起出发走向洞窟。

    当然，我也在队伍之中。大家或多或少都能使用魔法，尤其是哥哥、我，还有席拉特别擅长魔法。席拉这次留守村里，以防突发状况。

    我在危机时刻，必须使用魔法和强大魔物对峙，一想到这件事就会感到有股寒意窜过背脊，但这件事攸关村子的存亡。

    而且最重要的是，我是村长的妹妹，不能因为害怕就躲在家里不出来。

    我决定要前往洞窟后，注意着四周的动静，跟在大家的后头前进。

    结果洞窟内的战斗只能用惨烈两个字来形容。在哥哥短暂离开回村，我们在准备出征的期间，状况一直持续恶化。

    如今已产生出相当数量的魔物。虽然过半数都是小喽啰，但它们终究还是魔物，对付起来绝不可能像是狩猎森林动物般那么简单。敌方的数量不停减少，但我方目前有三人受伤，两人倒下，能战斗的人数也一直减少。

    即使如此，我们还是慢慢地减少了对方的数量，正当我们开始觉得照这样努力下去应该能成功歼灭魔物时，「那家伙」出现了。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔！」

    从洞窟深处伴随咆哮现身的是，身高足足有两名男子垂直叠站在一起的高度，还有健壮身躯的魔物。

    额头上长角的那家伙人称巨鬼（Ogre）。

    「可恶！竟然碰到巨鬼，实在是太倒楣了！」

    和我一起打倒好几只魔物的哥哥忍不住埋怨道。有好几名持剑者上前迎战，但只要巨鬼挥动手臂，他们就会被打倒。

    我和哥哥也发动魔法进行牵制，但涌现的魔物不只有巨鬼。必须分头对那些敌人，要不然应该很难打倒巨鬼。

    反过来说，只要能打倒巨鬼，就能一口气减少飘散在这个区域的淤塞魔力。

    这么一来，情势便会瞬间逆转……不过……

    「这下不妙了……」

    巨大的淤塞魔力，又唤来更多的淤塞魔力。甚至现在在我和哥哥的眼前，就有新的魔物产生。

    「莉迪，帮我争取一点时间。」

    「我知道了。可是，哥哥……」

    「你别担心，我不会使用宝剑的。」

    哥哥听闻我说的话后微笑以对。若是动用宝剑的真正使用方式──以性命换取释放宝剑内蓄积的魔力──或许能取得胜利，但也可能因此不得不迁离现在居住的村庄。

    得知不止只有我想避免使用宝剑后，我安心地使用了「小火」、「光弹」、「镰鼬」等好几种小型魔法。小量火焰迸射而出，光弹向前飞射，还刮起一阵锐利的风。

    这些魔法对巨鬼几乎都无法造成伤害，但被打倒的村民数量有稍微减少，也挡下了敌人对哥哥发动的攻击。

    当然，我也有察觉锁定我的攻击，但每当这种时候同伴们都会出手协助，对我造成的影响微乎其微。

    我由衷感谢即使受伤，甚至是抱着死亡的觉悟来掩护我的同伴们，同时继续发动魔法。

    就这样攻击了不知多久，过了一段记忆都快变得模糊的时间后，哥哥放声大喊。

    「大家趴下！！」

    现场非魔物的所有人，听到这句话后全都趴下。我也趴在地上回头查看，结果和哥哥对到了眼。

    哥哥看起来十分落寞，仅有一瞬间露出微笑。他的手已放在腰间的剑上。

    「哥，不可以──！！」

    我这么嘶吼的同时，想要爬起身体，但就在这个瞬间，哥哥拔出宝剑，顿时轰然巨响与光芒笼罩了整个世界。

    我回神后，发觉整件事已几近落幕。周遭一带没有会动的魔物，巨鬼已不见踪影。然后，哥哥也一样。

    只剩碎裂一地的宝剑，哥哥就如不见踪影四个字般消失殆尽，不过这一个情形恰好说明了哥哥做了什么事。

    我急忙回收哥哥留下的宝剑碎片，虽然当中也混杂了地上的石块，但现在根本管不了这么多，之后再挑出来就好。

    将宝剑碎片全数回收后，我再次环视四周，看见到处都有受伤的同伴们瘫坐或横躺在地。

    我对着大家说：

    「好像还有少许魔物活着，我们先离开这里吧！再这样下去，我们只会全部死在这里。剩下的魔物等之后再来讨伐！一定会来！」

    大家回以赞同的意见，接着我们便相互搭肩，或是背起同伴返回村里。

    途中，我在心里发誓一定要修理好宝剑，再次回到这里歼灭所有魔物。

    不过，这个时候的我还不知道，后来遇见的铁匠，会大大改变自己的人生。

    ◇　◇　◇

    「所以您就到英造先生的锻造坊了。」

    「是的，是途中有一名最近经手秘银的商人告诉我的。」

    「那名商人，就是建立如今无人不知无人不晓的贝伦托兰商会的卡米洛&amp;#8226;贝伦托兰吧？」

    「是的。」

    莉迪小姐轻柔地露出感觉相当怀念的眼神，并且抿嘴微笑。

    她自我介绍时的姓氏也是但箭。精灵不同于矮人，自我介绍时没有报上工坊名的习惯，所以我觉得情况有可能就像传闻所言，英造先生娶了所有人，但最后莉迪小姐只以一句「毕竟我有段时间的家人中也有矮人，而且当时住的地方也是锻造坊，所以习惯说工坊名了」，带过了这个话题。

    其实我也有试着打听英造先生的消息，但莉迪小姐依旧是四两拨千斤地带过这件事，她的说法是「我们俩互相约定好不会透露对方的消息了」。

    我之前缠着百般不愿透露消息的莉凯小姐问出情报，找到这个地方来。

    此处是精灵村庄。莉迪小姐明明应该年事已高，但外观不管怎么端详都像是个年轻姑娘，我花了好大一番功夫才见到她。

    而且又花了许多时间，才和她说上话。

    我接着催促她继续往下说，请她告诉我如今已堪称传说的那位铁匠的故事。

    她就像在描绘幸福般，接着说了下去。

第三卷 后记

    初次阅读本作的读者您好，阅读至第三集的读者，我也第三次向您问好。此外，数量应该不多，不知有没有需要第二次向您问好的读者？我是结束厄年的兼职轻小说作家たままる。

    非常感谢各位读者的支持，本作广受好评，在第二集上市时，就已决定出版第三集，所以现在才会有第三集呈现在各位眼前。实在太感谢大家了。

    因为终于进入第三集的关系，本集的剧情发展与网路版的相去甚远。

    在前一集中，也有出现不影响剧情大方向的内容改写与修改，例如莉迪回去前大家一起去钓鱼就是个例子。但第三集则是直接抽换原有的网路版内容。

    虽然最终都会导向同一个结局，只是有些事情的前提出现了变化。以这次来说，由于一开始莉迪还不在英造他们家，所以库露露在英造他们眼里还留有很多谜团。

    我在改写内容时，花了非常大的心力合理化这方面的「知情／不知情」和人数等资讯。

    正因为自己在改写时吃了这样的苦头，所以实在觉得有些老师真的太强，能在网路版与书籍版的内容中增减登场角色，甚至大幅改变剧情走向，我真的是肃然起敬。

    话题拉回莉迪，有看过网路版的读者或许早就察觉到，她在第二和第三集都会登场。第二集中之所以没有她的缘分的故事，就是因为她还会在第三集中出现。

    其实她原本也有可能不会以英造家人的身分再次登场。我之前有考虑过要把她定位成基本上只是用来解说世界观的精灵角色，返回精灵村后，只会偶尔露个脸给予英造他们魔力和魔法相关的建议。

    但是，英造锻造坊内目前已有「森林专家」、「锻造专家」和「社会专家」，因此我判断需要再增加一名「魔力&amp;#8226;魔法专家」所以让莉迪再登场，而且还为了让她成为英造的家人……准备了相当大篇幅的剧情。

    虽然我本来是打算用更轻松简单的剧情来描述这件事。我是讲真的喔。但是，必须写到这种程度的内容，才有办法把只要在「黑之森」里好好锻造物品就能过活的英造，拉进相关剧情，同时也需要相当数量的角色活络剧情，所以才会出现补给队成员。

    至于芙尔蒂莉卡小姐，我大概知道各位读者会有什么样的意见。我在撰写网路版和这次的改写时，都苦恼到最后一刻才下笔。

    但是，最终还是含泪放弃没有写。没错，没有写的是眼镜。

    书中的世界别说是凸透镜了，连凹透镜应该都不普及。

    不过，虽然不普及，但我认为原型已经出现。然而，芙尔蒂莉卡小姐并非高阶贵族出身，总觉得让她戴眼镜有些格格不入，所以最后放弃了这个设定。

    之后来到「规则恶魔」的年代，眼镜或许就已普及，到时候若还有机会写到相关剧情，我会把她戴眼镜的模样呈现在各位读者眼前。

    ……虽然必须经过各种调整才有可能实现此事，但我会努力去做。

    本集中还有另一位也算得上是女主角的角色登场，那就是妮尔妲，其实我在蛮早阶段就决定要让她出现在剧情中。

    各位读者若是读过本集的序章和缘分的故事应该就会知道，妮尔妲是让魔王和英造产生交集的关键人物。这个角色由于担负了这项任务，因此我决定让她尽早登场。

    至于让勇者和英造产生交集的关键人物，在网路版虽然还没登场，但在书籍版第一集的序章中已经出现了。第一集目前好评贩售中，若有读者还未读过第一集，可考虑购买阅读，我会很开心的（宣传中）。

    本作是我当初参加小说投稿网站「カクヨム」举办的第四届カクヨム网路小说大赛，投稿异世界奇幻类拿下大奖后，出版成书的作品。最终决定由キンタ老师负责插画时，我就偷偷下定决心要努力连载到让他画出妮尔妲，因此在本集我也算是达成了当时的目标。能算吧？我觉得算达成就是了。

    当然，本作还未完待续。本作品在「カクヨム」和「成为小说家吧」连载中的网路版本章节已比书籍版多上许多。说不定各位读者感兴趣的各式情节都有了后续进展，想要尽快瞭解后续故事内容的读者，务必前往网站点阅。

    书籍版也是因为有各位的支持，才能继续出版上市，如果是在书店内阅读的读者，还请考虑直接带着书前去结帐，会是对我最大的支持。

    以下为致谢词。非常感谢本次也替本作绘制精美插画的キンタ老师，我每次都很期待看到草图和完成版的插图，真的非常感谢您。

    也非常感谢负责绘制漫画版的日森よし老师，我每个月都非常期待看到漫画更新，太感谢您了。漫画目前在「WEBデンプレコミック」等各大平台连载中，各位读者若是有空，还请前往一看。

    此外，全力协助我进行写作的S编辑，这次也非常感谢您。

    接着是在写作期间鼓励我的好朋友们、老家的妈妈、妹妹和猫咪茶豆及昆布，谢谢你们。

    最后，我要向阅读至此的各位读者献上最诚挚的感谢。

    有缘的话，我们就在第四集的后记中再相见！

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>