<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;我心爱之人的妹妹&gt;


第一卷 序章

    网译版 转自 百合会

    翻译：诽夜

    若说我没有自恋，那就会是骗人的了。

    虽然有人说初恋是不会有结果的，但我肯定是个例外。毕竟，我曾一直认为渚(なぎさ)和我是抱有同样的心情。

    我们很常对上眼，而且不擅长肢体接触的她，还会主动牵手过来，甚至会在不经意间朝我露出微笑。

    最重要的是她平时的言行举止，都能感受到她对我的心意。因此我向她告白了。

    &amp;#8943;&amp;#8943;可是。

    「抱歉。&amp;#8943;&amp;#8943;我无法和结叶(ゆいか)你交往。真的很抱歉」

    「诶&amp;#8943;&amp;#8943;」

    那天。

    我被初恋的对象——花房(はなふさ)渚给盛大地甩了。我的初恋就这么破碎四散，我因自恋而挺得老高的鼻梁，就这么完美地开放性骨折了。

    拜托。

    拜托嘲笑我吧。能痛骂我是个自作多情的女人更好。因为这样的话，我肯定又能够再度前行了。

    ★

    「噗哈哈哈哈！」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「太搞笑了！啊哈哈！呵呵&amp;#8943;&amp;#8943;呵呵呵呵」

    「也、也没必要笑成这样吧&amp;#8943;&amp;#8943;」

    柚叶(ゆずは)大爆笑。感觉我的心越来越萎靡了。

    「不，不是结叶你说要笑的嘛」

    「是这样没错！是这样没错啊&amp;#8943;&amp;#8943;！」

    「唉—。有这么念念不忘嘛。都过一个月了，差不多该转换回来了吧」

    「我知道啊！我当然知道啊，可是！」

    我当然知道。就像一个月前，让柚叶陪我，一整个星期都在外面玩，就是为了忘掉对渚的恋心。把柚叶给耍得团团转，却还说自己无法忘记初恋，这样说是很不应该的，这点我自己最清楚不过了。

    然而若是能够这么简单就忘记的话，当初就不可能喜欢上了。

    「啊—是是。初恋没能开花结果很难受呢。我懂我懂」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;柚叶你也有这种经验吗？」

    「嗯？没哦？我的话是虽然交往过，但到头来发现不怎么合适，所以我就甩掉对方了」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;」

    恋爱强者可以别跟我产生共感吗。对于两情相悦都很困难的我而言，什么交往后甩掉或被甩的话题，根本就是有听没有懂。

    说到底交往是什么？恋爱是什么？喜欢是什么？

    当喜欢的人也喜欢上自己，并且成为恋人的机率是多少？这大概是连用数学A或B都求不出答案的吧。

    「不过啊，结叶你还真是毅然决然呢」

    「诶？」

    「毕竟是在升上二年级的时机去告白的不是嘛？你有考虑过被甩的事吗？」

    「唔」

    「而且还突然换了座位，变成坐在渚后面的位子。不会很尴尬吗？」

    就如柚叶所说，我并没有预想过会被渚给甩了。所以当在同一个班级发现有渚的名字的那天，我就向她告白了。

    结果就是落得这般田地。

    虽然我在情急之下，还说了「还要继续当朋友哦」的这种留恋不舍的话。但老实说我根本不知道该说些什么才好。无论是天气、兴趣、课堂的事，该说哪个都没什么实感吗？

    「&amp;#8943;&amp;#8943;很」

    「很？」

    「很尴尬啊—！柚叶，和我换座位—！」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;结叶你不介意的话，那倒是没什么，但你真的想换吗？」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;果然还是不想换」

    还真是留恋不舍。真够傻的。这种年纪的恋爱就和玩玩差不多，不行就再找下一个就好，人家不都常这么说的嘛。

    我也知道忘了会比较好。虽然是明白。

    但从中学时期开始就怀抱着的恋心，怎么可能只靠短短一个月就能消失不见。所以我还是依旧留恋不舍，在上课中眺望着她的背影。随风飘逸的头发啊，静静拿着自动铅笔书写的模样啊。

    她不经意的所作所为都让我感到无比怜爱，但我也明白一直这么看下去都要让人感到恶心了。

    若是什么都能一瞬间就切换的话，那就好了。

    在我不禁想要「唉」的发出叹息时。

    明亮的褐色头发轻轻晃入视角的一端。

    「学—姐」

    「啊、海望(みみ)酱」

    穿着闪亮亮的制服，海望酱在教室门口的方向呼喊着我。我向她招招手。她就算在高年级的教室也完全没被气势压倒的样子，就这么自然而然的走了过来。

    然后坐到我的腿上。

    「怎么了吗？竟然过来教室，真是稀奇呢」

    「我稍微有事情想拜托学姐」

    「是什么？只要我能办到，什么都尽管开口！」

    「今天放学后，想请你带我逛学校呢—」

    「逛学校？」

    「因为我还不太清楚学校有哪些设施嘛。所以我想说，如果能请学姐带我参观一下就好了呢—」

    「啊—，原来如此。嗯，我知道了。那放学后，我去海望酱的教室接你哦。是一年三班对吧？」

    「是的。那么我等学姐你来哦！空本学姐也再见了」

    「啊、嗯。再见」

    海望酱「嘭」的拍了我的大腿后，站起身来。

    感觉她就像只猫似的。

    我和她也是从中学时期就认识了，但她还是没变呢。现在因为有各种各样的因素变得有些尴尬，但她能把我当作姐姐仰慕着这点，让我纯粹地感到开心。

    「刚才的是渚的妹妹对吧？」

    「嗯。是花房海望酱。今年刚入学哦」

    「哼—嗯&amp;#8943;&amp;#8943;。为啥她会知道我的名字」

    「大概是我和她说过吧？」

    「原来如此。&amp;#8943;&amp;#8943;是情报擅自泄漏罪呢」

    「那是什么罪」

    「判处无期徒刑」

    「也太重了吧？」

    在和柚叶聊着时，上课铃就响了，大家回到了教室。当然这其中也有渚的身影。

    在我看着她时，不经意间与她对上了眼。

    若是以前，我大概就会笑着朝她挥手吧？而如今我只能够别开目光。

    她一声不响地拉开椅子，坐在我前面。

    她那近在咫尺的肩膀，感觉遥远得就算我尽全力伸长手臂也构不着。结果我连拍一下她肩膀的理由都想不到，就这样开始上起下一堂课了。

    「听见吹部的声音，就有放学后的感觉呢—」

    「啊哈哈，确实。中学没有吹奏乐部，所以还挺新鲜的呢」

    「学姐你这样很像老人家哦」

    踏着轻快的步伐，她跳到我的面前。

    较短的裙子微微摇晃。那件短得我根本无法相比的裙子，感觉就是年轻的象征。

    虽然我们也就差一岁而已，但果然一年级和二年级还是有挺大的差距。像是领带的颜色不同这种显而易见的差异，还有各种各样。嘛，不过我从去年就是这种感觉了。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;不过，嘛。果然高中很自由，真不错呢。校规也很松，随便染发！简直就是乐园！」

    「确实。&amp;#8943;&amp;#8943;那个颜色很漂亮呢」

    「啊，你果然也这么觉得吗？我还蛮中意的哦。你想啊，黑发不就给人一种很认真的感觉，让人来气吗？」

    「是、是这样吗」

    虽然和她相处了要两年以上，但该怎么说呢，她的感性还是依旧很独特。

    会对各种事情唱反调，可是青春期的特权&amp;#8943;&amp;#8943;吗？我不是很懂就是了。

    「我觉得学姐的头发也很漂亮很不错哦。有种自然的感觉」

    「虽然比不上海望酱和渚那种漂亮的颜色就是了」

    「是这样吗？我很喜欢哦」

    我和她们不同，是焦茶色的感觉。但倒是不至于会想染成其他颜色的程度，我也算是喜欢的。

    而且之前还被渚夸奖过。

    &amp;#8943;&amp;#8943;这样想，会不会有些沉重呢？

    我带着开心地走着的海望酱逛校舍。我对学校也不是说熟到能够带人介绍的程度，但就算是被这样的我带着，她也始终笑眯眯的。

    看着那个笑容，让我稍微变得放松了。

    天真无邪的笑容有着能够治愈人心的效果呢，嗯嗯。变得比较有精神的我，义气风发地走到她的前头。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;差不多就这样吧？之后就是随着上学期间慢慢习惯了」

    「原来如此。非常感谢学姐。我受益良多」

    逛完一圈学校的设施后，我把她带到校门前。她一直都是很开心的表情。

    虽然我们偶尔会两个人出去玩，但最近海望酱因为忙着升学考试，就没什么机会像这样两个人一起了。

    或许是因为这样，感觉她的笑容看起来比之前更加耀眼了。

    那样的耀眼与渚的重叠在一起。

    是因为发色变得相同的缘故吗？

    还是她的笑容看起来比之前更加天真无邪了？

    我不是很清楚。我轻轻摇了头。就算被渚给甩了，从海望酱身上看到渚的身影，作为一个学姐&amp;#8943;&amp;#8943;不如说作为一个人，也太不应该了。就算两人的脸长得很相似，也不该这样。

    「差不多该回去了。我送你到家吧」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;不了」

    海望酱摇摇头。我歪起头。

    「难得两人一起，在回去前要稍微去哪玩吗？我一直很憧憬放学后绕路去玩呢」

    「呵呵，这样啊。那么就稍微去玩一下吧」

    「好的。那就快点走吧。时间是不等人的」

    「等&amp;#8943;&amp;#8943;太快了啦，海望酱！」

    「是学姐你太慢了！」

    她飞快的穿过校门。

    无论是在校内还是校外，果然海望酱就是海望酱。虽然这是理所当然的，但她还是没有变呢。

    我赶紧走出学校。

    这时轻柔的风忽然吹来，使我的头发摇曳。就像是被这所牵引般，我转头看向校舍。渚还在学校吗？她每周都会去图书室读书几次。

    虽然我并没有掌握到她会在礼拜几去，但我还是不禁望向有图书室的那层窗户。刚才带海望酱逛的时候，并没有看到，但她或许还在。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;学姐」

    想说听到了声音，我的手就被拉住了。

    如同风平浪静的海面般，平静的眼瞳映照着我。

    「太慢了。还是得要我拉着你走」

    「也太强硬了吧&amp;#8943;&amp;#8943;？」

    「要是不这样，学姐你就会一直这么悠哉了不是吗？难不成学姐你是失去野生直觉的猫，还是什么的吗？」

    「倒不是&amp;#8943;&amp;#8943;」

    感觉她比之前还要强硬得多。

    但也不是说感到讨厌，我轻轻握住了她的手。她也用着同样的力道回握而来。

    仅是这样而已，不知为何就让我感到开心。

    我就这么被她拉着往前走。

    等发觉时，我已经不再在意图书室的事情了。

第一卷 1 喜欢的，碎片

    若是问我为什么喜欢上渚的话。

    那是因为她总是为了自己的目标而努力的模样很帅气。我无论好坏都是个普通人，没有特别吃过苦头或努力过，过着悠闲的生活。所以，渚努力的模样看起来非常耀眼。

    一开始只是普通的朋友。不过，我渐渐被她所吸引。

    静静地用自动铅笔写字的侧脸。一脸严肃地解题的模样。不经意地对我露出的柔和笑容。

    每一样我都曾喜欢。

    从喜欢她认真努力的表情开始，不知不觉间，我喜欢上她所有的表情。

    或许很单纯。或许会被人说「这种契机可以吗？」。

    不过，我曾是喜欢她的。不对，现在也喜欢她。喜欢到希望有人能告诉我，要怎样才能不喜欢她。

    「我喜欢这个季节」

    忽然间，走在我身旁的她说道。

    「与其说这个季节，应该说是叶樱吧。比花低调，却很漂亮的感觉。不觉得不错吗？」

    「啊哈哈，确实。很有风情呢」

    这么说来，渚好像是喜欢樱花来着。

    记得中学时，她眺望着樱花，而花瓣沾到了她的头发上，于是我帮她取了下来。

    回过神时，我已经将手放在眼前晃动的褐色头发上。

    「……学姐？」

    「诶？啊」

    不对。我到底在做什么啊。

    竟然因为想起渚，忍不住做出这种事。

    我在搞什么。甚至可说想疯了。

    「你想摸我的头发吗？」

    「那个……嗯」

    「……这样啊。那可以哦。只摸一下的话」

    她目不转睛地注视着我。

    黑色眼瞳当然和渚不同。不过也有相似之处，让我差点停止呼吸。

    我轻轻摸着她的头。

    柔顺的头发晃动的触感非常舒服。和我说话时意外多话的她，现在只是静静看着我。

    「你的头发摸起来很舒服呢」

    「……那当然。我可是有在努力保养的」

    「这样啊。那可真是厉害呢」

    大半的心思都放在渚身上的我，在这份感情破碎的现在，有点不知道该用什么表情过日子。

    光是触碰他人，就让我觉得像解数学难题一样困难，差点停下手。

    虽然我也搞不懂这到底是怎样。

    「……为什么呢？」

    她突然开口。

    「……什么为什么？」

    海望酱轻叹一口气。

    ……然后。

    她拉了拉我的领带。因为身体倾斜，我与她的距离变近，甜美的香气充满鼻腔。我睁大眼睛。

    「我问你为什么用那么难受的表情摸我的头发。……请告诉我」

    「……那是因为」

    我被渚甩了。

    这种事就算告诉海望酱也没用，只会让她困扰而已。

    不过被那双黑色眼瞳注视，我开始觉得不说话也不太好。

    「你说话时也心不在焉的，发生了什么事吗？」

    「……没有哦。我可能有点五月病吧」

    「……唉」

    她叹了一口气。

    「姐姐」

    这句话让我身体一颤。

    「被姐姐甩了，让你受到那么大的打击吗？」

    海望酱为什么会知道这件事？

    疑问填满我的脑袋。海望酱轻笑一声。

    「毕竟是学姐和姐姐的事。……这点小事，我当然知道」

    既然知道，为什么要特地问我？我如此心想时，她放开我的领带。

    「看你这么慌张，看来是猜中了呢。我本来以为有其他原因……」

    「没事的哦。我没事」

    我像在说服自己般喃喃自语。这句话无力到连我自己都差点笑出来。

    「会说自己没事的人，通常都不是没事。……真拿你没办法呢」

    她朝我走近一步。

    我的心脏跳了一下。

    明明和渚不一样的地方比一样的地方多，为什么我会。

    「我不想看到学姐这么难受，就让我来帮你忘记姐姐吧」

    「诶？」

    「也就是说，我会陪着学姐，直到学姐忘记姐姐为止」

    「陪伴……」

    「不，我不是那个意思哦？」

    「……我知道啦」

    被渚甩了，却让渚的妹妹海望酱关心，这样真的好吗？该说太没出息，还是什么呢？

    「……所以学姐，如果有我能做的事，请尽管说」

    她微微一笑。

    夕阳照耀下的微笑，美得令人屏息，清澈透明。我这个弱小的人，差点就要依赖她了。就在我情急之下，想朝她伸出手时。

    附近的树丛传来沙沙声。

    「……唔！？」

    我回过神来，让海望退到自己身后。

    该不会是山猪之类的吧？

    以前我看过城市有山猪出没的新闻，不能说没有这个可能。

    有人说过，被山猪撞到会受重伤，所以虽然可怕，但无论如何都不能让海望酱受伤。

    要来就放马过来啊！

    就算……没办法击退，但保护海望酱这点小事，我大概、肯定、或许是能做到&amp;#8943;&amp;#8943;才对。

    我这么心想时，有东西从树丛中现身。

    身体细长，有四只脚，还长了尾巴。

    ……那毫无疑问是——

    「是猫」

    出现的是黑猫。从耳朵有被剪过一角来看，应该是地区猫。

    黑猫就这样朝我们走来。

    「好、好可爱……」

    我缓缓蹲下，抚摸黑猫。

    它似乎很习惯人类，没有表现出厌恶的样子，小声地喵了一声。

    「哦—，好乖好乖好乖。你是从哪里来的呢—？」

    我胡乱地摸着它，它就露出有点厌恶的表情。

    虽然觉得那种表情也很可爱，但做太多让它讨厌的事也是不行的呢。

    「……学姐」

    「啊」

    一看，海望酱正用非常傻眼的表情看着我。

    「你忘记我了吗？」

    「没、没这回事哦！只是觉得猫有点可爱，想说得要摸摸它才行……！」

    「……唉。学姐，你还真喜欢可爱的东西呢」

    海望酱蹲下来抚摸猫。

    像猫一样的女孩在摸猫，我并没有这么说出口。

    不过，她似乎察觉到我的想法，一直盯着我看。

    「怎么了吗？」

    「什么都没有哦。啊—小猫真可爱呢—。被治愈了—」

    「……」

    我抚摸着猫的背时，旁边传来叹气声。

    抱歉，各方面都是。

    我缩起肩膀，继续摸猫。

    「非常感谢」

    她突然这么说。

    我歪着头。

    「非常感谢你保护了我」

    「……啊。这该说不用客气吗？因为事发突然，我也没什么真实感就是了」

    「听说从瞬间的行动可以看得出人性。这代表学姐是个好人吧？」

    「是、是这样嘛。……呵呵，如果是这样，我会很开心的」

    被称赞的感觉不坏。虽然如果真的有山猪出现，我跟海望酱都有可能受伤，但我至少能当她的肉盾。

    「不过，就算学姐没有保护我，我应该也不会有事哦」

    「诶」

    「毕竟我比学姐强」

    她边说边脱下制服外套，然后稍微卷起衬衫袖子。

    「来，请摸摸看。我的手臂可是硬邦邦的」

    「那个……」

    就算叫我摸，我也。

    我有点犹豫。刚才明明就敢摸她的头发，为什么现在会犹豫呢？

    明明碰触他人不是什么可怕的事情才对。

    「来，像这样……」

    「哇，等一下」

    她用左手拉着我的手，让我摸她的右手臂。

    虽然不到硬邦邦的程度，但确实有弹力。我的手臂肌肉不明显，但海望酱似乎有在锻炼的样子。

    「好硬哦。真厉害」

    「毕竟我有在锻炼，会这样也是理所当然的」

    海望酱露出有点得意的表情。

    她这种表情很符合她的年纪，我觉得很可爱。跟以前一样，是我认识的海望酱。

    「你有参加社团吗？」

    「没有。我是回家社。因为参加社团感觉很麻烦。……比起这些！」

    她把脸凑了过来。

    我很少跟人靠得这么近说话，所以有点被吓到。

    我急忙后退，结果吓到黑猫，它跑走了。

    ……还想再摸一下的。

    「也让我摸摸学姐的手臂」

    「诶，为什么？」

    「……我想证明我比较强。实际摸过会比较清楚。好了好了，快点」

    「等、等一下？」

    她脱掉我的制服外套。

    速度快得惊人。我困惑地任由她将我的袖子卷起来。

    「唔哇，肉肉的」

    「诶……」

    肉、肉肉的……。

    不，应该没这回事吧？

    虽然我并没有在减肥，但平常都有正常吃饭，也没吃太多甜食，应该不会肉肉的才对。应该不会。

    ……我开始不安了。

    「上臂也很软绵绵的呢」

    「……没、没有其他更好的形容词吗？」

    「例如呢？」

    「……紧实之类的」

    「那种形容词真的适合用来形容吗……？」

    我觉得应该比肉肉的和软绵绵好一点。

    适合用软绵绵这种词形容的，顶多只有鲜奶油和松饼。如果用在人身上，该怎么说，感觉很像胖子。诶，不是吧？

    「这里怎么样？」

    「咿……！？」

    她把我的袖子卷到极限，直接摸我的腋下。我痒得发抖，想远离她，却离不开。

    她说自己比我强，或许真是这样也说不定。

    她意外有力地把手绕到我腰上，直接搔我的腋下。

    「等……啊哈哈！呼嘿，呵呵……」

    「学姐，你笑法有点恶心哦」

    真失礼。也不想想是谁害我笑成这样的？

    「等，海望酱！」

    「是，我是海望酱哦—」

    「快住手！」

    「不要」

    「那我也要搔你……！」

    我伸出手，碰到她的肩膀。

    这一瞬间，我们四目相对。她脸上挂着浅浅的微笑，果然很像渚。我默默把手从她身上拿开。

    因为我想起平常从后面看着的渚的肩膀，觉得有点难受。平常明明可以什么都不想就碰她的。

    一旦渚出现在眼前，就连拍拍她的肩膀聊些无聊话题这种简单的事都做不到。

    明明说想变回朋友的人是我。

    就像个傻子似的。

    「既然学姐不还手，那就到此为止了呢」

    「诶？啊……等等！啊哈哈！」

    为什么会变成这样？明明只是要碰她的手，却陷入无关的搔痒地狱。想起渚而失去抵抗力的我，就这么被她一直搔痒。

    结果我被海望酱搔痒搔到她玩腻为止。仔细想想，我的朋友大多不会这么直接碰我，所以或许有点新鲜。只是我差点因为缺氧而死倒是真的。

    可是，我觉得心情舒畅了些。这种不经意的肢体接触，或许能够让人忘记内心的痛楚也说不定。

    得感谢海望酱才行。

    「哈、呼……呼诶。真是的，太过分了啦」

    「因为学姐软绵绵的，忍不住就」

    「你说的软绵绵是什么感觉？」

    「……嗯—。软绵绵就是软绵绵？」

    「……不是变胖的意思对吧？对吧？」

    「……」

    「为什么不说话啊？呐，海望酱？」

    我追上她迈开脚步的背影。

    别看我这样，我为了讨渚的欢心，做过很多努力。还曾很注重外表，现在当然也还算有在努力。

    头发的颜色和发型都和渚说可爱的那时候一样。我就像化石一样，一直维持原样。

    不只是身体，连心也是。

    甚至让我感到疼痛与苦涩。

    「学姐」

    她转过身来，就这么抱住我。

    一股甜香轻柔地飘来。

    隔着薄布传来的体温比渚更热、更柔软。仅是碰触到她，心跳就加快了起来。

    在我寻找理由之前，脑中先冒出「为什么会变成这样」的疑问。我并不排斥。虽然我不太常和别人有肢体接触，但也不讨厌被人碰。

    可是，心脏实在太吵闹，让我觉得快要疯了。

    明明觉得必须分开，却又不想分开。

    「……海望酱？」

    「因为刚才有车，很危险的」

    「啊，是这样啊……」

    确实，背后传来汽车行驶的声音。看来我刚才似乎走在离车道很近的地方。

    心脏扑通扑通地跳个不停。

    因为我从来没有被别人这么用力抱住，所以才会这么紧张也说不定。

    「谢谢你，海望酱。多亏有你，我才没有被车撞。……海望酱？」

    我散发出「差不多该放开我了」的气氛。

    海望酱却毫不在意。

    不仅如此，她还更用力地抱住我。

    甚至到了有点痛的程度。

    「学姐果然软绵绵的」

    「这种话真是让人高兴不起来。……海望酱，你暖乎乎的呢」

    「那是什么意思？你是把我当成小婴儿了吗？」

    「因为是事实」

    「……那我也是事实」

    「软绵绵的？」

    「对。软绵绵的。和刚才的猫差不多」

    听她这么一说，我觉得好像也不坏。猫的软绵绵具有治愈人心的效果。虽然不知道我有没有那种效果，但希望能一样。

    下辈子变成猫好了。

    本想用这种想法糊弄过去，心脏却吵得根本办不到。

    海望酱似乎终于满足了，将我解放开来。我轻叹了一口气，又开始走在她身后。

    我试着握拳又松开自己的双手。

    并没有什么特别的变化。心脏也依然有点吵。

    「……不过，这样你就明白了吧？」

    她转过头来这么说。

    「我比学姐强。所以，你可以依赖我哦？」

    「明明我才是学姐耶？」

    「难过的时候，不用管什么学姐学妹的吧」

    「……可是，这样很没出息」

    「事到如今，你还在说这种话？」

    「诶。这话是什么意思？」

    「……啊哈哈」

    「等等？」

    我当然也不觉得自己有什么学姐风范。难道她从以前就觉得我很没出息吗？

    ……或许无法否认。

    「……那么，海望酱」

    「是」

    「可以请你……陪我稍微散心吗？」

    「别说稍微，我可以一直陪你哦」

    柚叶已经陪我散心散够了，要是连海望酱都麻烦，实在不太好。

    然而，我回过神来，发现自己选择了依赖她。

    是因为心跳加速，还是因为她看起来很可靠，又或者是……因为她长得像渚呢？

    虽然不知道原因，但一定已经无法撤回了。

    我试图露出僵硬的笑容，却失败了。因为在那之前，我听到了「咕噜噜」的声音。……从我的肚子传来的。

    「……呵呵。要不要绕去便利商店？」

    「唔、呜呜……要去」

    我害羞得脸都快喷火了。

    不像样。太不像样了。不仅失恋，还无法表现得像个学姐，我真的是。

    感觉会止不住叹气。

    「正好就在前面，我们走吧」

    「说的也是……」

    我意志消沉地走进便利商店。

    「哇！你看这个！春季限定的软糖！真好——，看起来好好吃！」

    「你突然变得很有精神呢」

    「啊，抱歉」

    「不，我不是在说你不好哦。……只是觉得有精神比较好」

    她轻声说道。

    我不知道她是基于什么样的感情说出这句话。

    因为她不是看着我，而是看着商品。

    「就是说啊。人就是要充满精神才好呢—。……你看，便利商店不是有很多限定商品吗？我还挺喜欢的呢——」

    「这点我懂。听到限定这个词，就会觉得不买就吃亏了呢」

    「对吧！限定商品有种独特的魔力呢—」

    「不是魅力，而是魔力呢」

    「嗯。你不觉得这样更有被吸引的感觉吗？」

    「这我有点不太懂了呢」

    她突然收回前言。

    我心想「明明可以同意我的说法」，同时将软糖拿到收银台。这时，我发现收银台附近放着布偶。

    看来是抽奖的奖品。

    其中有个我喜欢的企鹅角色。布偶很大，放在床上装饰应该不错。

    我有点犹豫。

    那种奖品通常都抽不到什么好东西。考虑到一次要花六百元，对学生来说是笔不小的金额。

    老实说，我觉得不该抽的呢。

    觉得。觉得。虽然是这么觉得……。

    「请从箱子里抽一张—」

    啊。

    不知不觉间，我已经把手伸进箱子里了。好惊人的魔力。说不定是那个布偶正在呼唤着我。

    要我把它给带回家——。

    「好的，是F奖呢—。奖品是这边的毛巾—」

    果然。

    我知道。我早就知道了。再说，我也不认为自己的运气有那么好，想要的东西总是得不到，我已经习惯了。

    我轻轻将毛巾收进包包。

    「不好意思。我也可以抽吗？」

    「啊，好的，请抽—。含税六百六十圆—」

    「诶。海望酱？」

    一只手从旁边伸过来，翻搅箱子里的东西。然后她抽出一张签。

    我心想「不会吧」，看向她。她微微一笑。

    「G奖是压克力钥匙圈呢—。这里请收下—」

    「……」

    「……」

    我们面面相觑。

    现场鸦雀无声。

    嗯。嘛，嗯。抽奖果然就是这么回事呢。

    「啊、啊哈哈……。海望酱，我们走——」

    「麻烦再抽一次」

    「诶」

    她一脸认真地这么说。我觉得她没必要这么认真。

    「海望酱，你没问题吗？」

    「有什么问题？」

    「不，那个，钱之类的」

    「没问题的。我上个月开始打工了」

    「这样啊……」

    我心想，这样花掉宝贵的打工薪水真的好吗？不过她似乎不打算罢手。不对，签本来就是用来抽的，但不是这样。就在我想着这些无聊事时，她再次把手伸进箱子里。

    她翻搅着签，最后终于找到满意的签。

    她意气风发地举起那张签，结果——

    「是F呢—」

    「……再一次。我再抽一次」

    「等等！？」

    糟糕。感觉好像在看一个沉迷于赌博的人。

    我立刻想阻止她，但她在我阻止她之前就扔出F奖的毛巾。我下意识接住毛巾，她趁机抽起第三张签。

    别、别再抽了啦……。

    「是G奖」

    「……再来」

    无论是再次或是再下一次，都是F或G。

    年轻的店员似乎也觉得她很可怜，露出苦笑。在她抽到第九次时，我阻止了她。

    「已经够了！把宝贵的打工薪水花在这种事情上太浪费了！」

    「钱要怎么花是我的自由。学姐请在旁边看着！」

    好顽固。

    我认识的海望酱应该更柔软一点，不太会拘泥小节的孩子才对。

    我看到她新的一面了。

    她一脸认真地抽着不会出现大奖的签，那张侧脸有点像渚，但又有着完全不同的魅力。

    「是A奖！请收下那个布偶！」

    「……好啊！」

    面无表情一直抽签的她，这时终于流露出感情。

    我忍不住轻笑。

    她也有可爱的一面呢。我拿起收银台附近装有布偶的盒子。机会难得，就当成奖状颁给她吧。

    「来，请收下。太好了呢，抽到这么大的」

    我正要递给她。

    她躲开了。

    「……？」

    我让她用右手拿，她就逃开右手。

    我让她用左手拿，她也逃开左手。

    接着她双手抱胸，完全拒绝收下。

    「为什么……？」

    「送给学姐」

    「诶」

    「我对这种东西没有兴趣」

    她说完就快步走出店外。

    诶、诶诶唉。

    不会吧。难道她喜欢抽签时的紧张感，对最重要的奖品毫无兴趣吗？

    身为学姐，我真担心她将来会不会沉迷于赌博。

    我本来想追上去，但似乎没有那个必要。她站在便利商店前面，吃着刚才买的限定版软糖。和我买的同种类，但是不同口味。

    「我真的可以收下吗……？」

    「可以。你不是很想要那个布偶吗？」

    「啊、嗯。诶，你怎么知道……？」

    「我当然知道。学姐之前不是说过喜欢那个角色吗。……刚才也一直盯着看，就像圣诞节前的小孩子」

    「有那么夸张吗？呜哇，太丢脸了！」

    「有什么关系，反正你已经得到了」

    「说得也是呢。……呵呵」

    我紧紧抱住盒子，轻声笑了出来。

    海望酱眯细了眼。

    「……得到那个布偶，有那么开心吗？」

    「嗯。很开心哦。谢谢你，海望酱」

    「不客气。这一个月来，我做牛做马总算值得了」

    她说完后，露出柔和的笑容。

    总觉得今天看到海望酱各种不同的表情。一下子生气，一下子露出可爱的笑容。

    胸口突然变得有点温暖。

    在平凡的日常生活中，发现微小的变化，是一件非常开心、非常令人高兴的事。心情变得轻飘飘的。

    我之所以笑出来，不只是因为得到布偶很开心。

    「海望酱为了我抽了好几次签，我觉得有点开心」

    「什么？」

    「你明明没兴趣，却为了我花钱并作为礼物送给我，我非常高兴。……我会好好珍惜这个布偶的」

    她睁大眼睛，最后笑了出来。

    「不用珍惜也没关系哦」

    ……嗯？

    奇怪，刚才气氛明明还不错的才对。

    是我多心了吗？

    「如果布偶变得破破烂烂，我会再送你新的。……所以不用珍惜也可以」

    「十年后、二十年后也可以吗？」

    「是的。只要学姐如此期望的话」

    她平静地说道。

    海望酱或许比我想象中还要浪漫主义。我轻笑出声。

    「这样啊。那可真是令人感到高兴。……不过我会珍惜的。因为这是海望酱你送我的第一个礼物」

    「……这样啊」

    我轻轻将盒子放进包包。虽然大到拉不起拉链，但我觉得这样也不错。

    我打开软糖的袋子，将一颗放进嘴里。

    味道很普通。不过，我总觉得很好吃，大概。

    「呵呵。不过，没想到海望酱这么不服输呢」

    「……是啊。我想要的东西，无论发生什么事，无论要付出多少牺牲，都想得到。学姐你呢？」

    她目不转睛地凝视着我，我稍微移开视线。

    软糖的味道变了。

    「我啊。……如果觉得不可能，就会放弃吧。因为我没有那么坚强」

    我的话语究竟是在指什么。

    肯定是知道的她，轻叹了一口气。

    「这样啊。这也是人生呢」

    她轻声说出这句话，听起来像安慰，也像自言自语。

    其实，我觉得哪一种都好。如果要放弃，就干脆地放弃。如果无法放弃，无论发生什么事都要挣扎。

    就是因为无法选择其中一边，才会一直承受不上不下的痛苦。然而，现实并没有这么单纯。

    我想要踏出一步，于是向渚告白了。就算会破坏我们之间的朋友关系，只要能建立新的关系就好。

    但是告白失败，我开始害怕无法继续做朋友。

    明明希望关系产生变化，却变得讨厌变化。半途而废地后退一步。

    迷惘让内心变得脆弱，连想维系的事物都维系不住。结果我不但没有得到渚的恋人这个想要的立场，还失去了至今为止拥有的事物。

    脆弱的心已经无法挣扎，也无法放弃。

    在我毫发无伤的人生中出现的裂痕，已经足以将心一分为二。

    虽然我觉得这真的很荒唐。

    不过，竟然仅是一次失恋。

    就让我有种彷佛脚下崩塌的感觉。

    「学姐」

    「什么事？」

    「我会让你忘记姐姐。……所以，为了这个目的，你想要做什么都可以告诉我」

    「……什么都可以」

    「是的。什么都可以」

    她的指尖碰触我的嘴唇。

    伴随着柔软的触感，她把买来的软糖塞进我嘴里。我咬了一口，发现非常酸，但酸味过后随之而来的是甜味。

    虽然吞下去后留下的只有酸味就是了。

    「味道怎么样？」

    「好像有点酸吧」

    「这样啊。我很喜欢这个哦」

    她这么说完，把软糖放进自己嘴里。我只能茫然地望着她这副模样。

    ★

    「打扰了——」

    「请进—」

    怀念的气味充满鼻腔。放在玄关的扩香瓶里的精油，比上次来的时候少了一点。

    「……呐，结叶」

    在渚先去房间的时候，柚叶对我耳语道。

    「你还好吗？今天的读书会，其实你可以拒绝的啊？」

    她的声音很体贴，很柔和。

    我心想，她平常明明很豪迈，这种时候却很温柔。

    我暧昧地笑了。

    「我没事哦。因为我已经决定要回到朋友关系了。……而且，我们平常都是三个人一起，只有我不去也不太好呢」

    「……结叶没事就好。不过，要是觉得难受要说哦？我会带你出去走走」

    「啊哈哈，谢谢你」

    今天的读书会已经变得像是我们的惯例。起初是为了让讨厌念书的柚叶变得喜欢念书，现在已经变成定期的考试对策会议。

    一年级的第三学期也举办过，不过当时我跟渚还只是普通的朋友而已。

    没想到才过了几个月，心境就会有这么大的改变。

    我静静地走向渚的房间。

    「——啊—！我果然讨厌数学—！早知道就选文组了！」

    开始读书后过了一个小时。大概是终于受不了了吧，柚叶趴在桌上。我自然而然和渚面面相觑。我们一边苦笑，一边想办法鼓励柚叶。

    她是在顾虑我们，故意演戏的吗？

    不，总觉得每次读书会都是这种感觉。

    我轻叹一口气。也许已经没办法像以前那样和渚说话了。虽然我这么想，但是意外地能够正常面对她，和她说话。也许是因为有柚叶和海望酱稍微减轻了我的心理负担。

    虽然还不到全部恢复原状的地步就是了。

    「真亏渚有办法读得下去呢。你每天都有学习吧？」

    软趴趴，变得像是一滩液体的柚叶这么说。渚笑了出来。

    「还好啦。至少会预习跟复习」

    「唉—。我早在升高中的考试就已经燃烧殆尽了—。渚有什么动力来源吗？」

    「这个嘛……。应该是想考上好大学，找到一份好工作，让父母放心吧？」

    我觉得渚果然很了不起。这个年纪就在认真思考将来的事。

    将来。将来啊。我连一年后的事都无法想象，光是现在胸口这份心情就让我无暇顾及其他。在沉溺于自己的心情时，我实在无法思考将来的事。

    「这样啊。将来……我想当总理大臣」

    「原来柚叶有这种野心啊」

    我忍不住这么说。柚叶看向我。金色的头发在笔记本上微微晃动。

    「是啊—。如果我当上总理大臣，会制定一条法律，让我可以每天在喜欢的时候尽情买想要的东西」

    「……柚叶，你还是去读书吧」

    「你这是什么意思？」

    我摸摸柚叶的头。虽然跟她认识还不到一年，但我已经大致瞭解她了。

    像是她虽然总是漫不经心，其实会好好思考事物。还有她意外地重感情。自从我被渚甩掉后，就经常看到她这一面。

    能知道朋友新的一面，果然令人开心。但因为契机是这样，所以我也无法尽情感到高兴。

    「唉……。啊，这里教我一下。我有点不懂」

    「嗯？这里啊……」

    「啊—，这里是……」

    我跟渚从两侧探头看向柚叶的课本。

    我和渚的目光自然而然地交汇了。从课本的这一端到那一端。视线的边缘映照出我们各自放在一端的手，彷佛如实反映了我们之间的心理距离。

    我感到胸口隐隐作痛，但已经错过别开视线的时机了。

    渚似乎也一样。那双硕大的褐色眼瞳，宛如镜子般映照出我的身影。那双眼瞳里，曾经我还误以为，那眼瞳里充满了对我的好意。如今回想起来，却感觉那已是遥远的过去。

    「喂—，你们两个。是谁教都可以，但希望你们快点教我啊—？」

    「啊、嗯。那我来教你」

    先别开视线的，果然还是我。

    我轻轻深呼吸，与柚叶对上视线。

    她的嘴开开合合地动着。

    『还好吗？』

    为了只让我知道，她无声的用唇语说道。我轻轻点头。没事。跟一个月前相比，我已经能好好露出笑容，也能说话了。

    我总是让柚叶担心。下次请她吃点什么吧。

    「这里要用这个公式……」

    「嗯嗯。结叶，你越来越会教人了呢」

    「诶？是这样吗？」

    「嗯。一年级的时候，你明明还是被教的那边呢。好棒好棒」

    柚叶摸了摸我的头。因为是在渚面前，让我有点难为情。

    我会开始努力读书，是受到渚的影响。我想尽可能追上她，想变成她口中很厉害的人。

    持续读书的结果，就是成绩姑且是变得还不错了。

    现在的我，大部分是由对渚的爱恋残渣构成，我想，我一定没办法完全消除她对我的影响。

    大家是怎么跟结束的恋情妥协的呢？

    在不经意的瞬间到来，让人感到心痛的苦楚，大家是怎么处理的呢？

    「呐，渚也这么觉得吧？」

    「……嗯。结叶好厉害呢」

    心脏猛然一跳。

    能被渚称赞让我很开心。短短一句话就让我感到无比的幸福，且痛苦，让我一瞬间差点失去所有表情。

    我笑了。

    「对吧—。毕竟我很努力。说不定我已经比渚还会教人了？」

    「等你成绩超越渚再说这种话吧？」

    「唔」

    「啊哈哈。不过，结叶的排名跟我很接近对吧？」

    「算是吧」

    「第一名跟第十二名来着？」

    「对。柚叶呢？」

    「第三十名」

    「……那是全学年？还是全班？」

    「无可奉告」

    「啊、啊哈哈……」

    像这样聊天，让我渐渐想起以前的我们是什么样子。对了，就是这种感觉。

    以前我们就像这样，三个人一起度过平凡无奇的时光。

    我意外地能笑出来嘛。我说不定有失恋的才能。……不，我才不需要那种才能。

    就在我心情变得有些微妙时，桌子突然晃了一下。

    仔细一看，柚叶的手机正在响。看来是有人打电话给她的样子。

    「啊、是辈前打来的。等我一下，我接个电话」

    她拿起手机，站了起来。她离开房间后，当然就只剩下我跟渚。

    门的另一头传来柚叶的声音。

    我试着露出笑容。

    「不过，渚真的很厉害呢」

    「诶？」

    「从中学时开始就一直是全学年第一名！让人觉得真不愧是渚呢—」

    「啊哈哈，谢谢。我啊，就是……只有读书还算厉害而已」

    「才没有那种事！」

    我忍不住探出身子。

    渚眨了眨眼。

    「结叶？」

    「渚，那个，不只是读书，对任何人都很体贴，而且总是很努力，总之，那个，我觉得你很厉害……」

    我说得越来越小声。

    明明心里浮现出上百个喜欢渚的地方，但就是没办法好好说出来。这让我很着急，心想如果能把这几十分之一的心意，原原本本地传达给她就好了。

    听到我含糊的话语，她微微一笑。

    「……结叶，你总是会夸赞我呢」

    「啊……」

    我看得出神。

    我果然喜欢她。

    喜欢到想把她的笑容保存在内心的相簿里，反覆回味。可是，我微微别开了视线。

    「谢谢你，结叶。我很开心哦」

    「嗯。希、希望我夸赞你的时候，随时跟我说。因为，我可以说出很多渚的优点」

    「结叶——」

    「诶唉—！真的假的！？」

    柚叶的声音响起，打断了渚的话。

    她匆匆忙忙地回到房间。

    「抱歉！我忘记今天有排班！我得走了！」

    难得看到柚叶这么着急。她匆匆忙忙地把笔记本和文具塞进包包，站了起来。

    然后，她轻轻拍了拍我的背。

    「就算我不在，也要好好相处哦」

    她用只有我听得见的音量低语，然后迈开脚步。

    「结叶、渚！谢谢你们今天教我功课！再见！」

    「嗯，再见。打工要加油哦」

    我这么说着，挥了挥手。柚叶轻轻一笑，离开了房间。

    房间里变得鸦雀无声。

    「啊，柚叶还是老样子，就像一阵暴风呢—。好有活力啊。我也想向她看齐啊—」

    我发出「啊哈哈」的干笑声，这么说道。

    渚含糊地点了点头。

    对话中断了。

    好尴尬。平常我跟朋友聊天时，从来不会觉得费神，但现在却不知道该说什么才好。

    刚才之所以能自然地对话，看来不是我的功劳，而是多亏了柚叶。我果然没有失恋的才能。

    「读、读书！再继续吧！」

    「嗯。……也是呢」

    一阵空转。我无法回想起我和渚还是朋友时的距离感，以及各种感觉上的部分。就算回想起三人相处的方式，换成两人时，就完全不行了。

    明明记忆中确实存在，却无法重现。

    理应能自然说出口的话，一旦说不出口，就会变得不知所措。总觉得不管说什么，都不像自己。

    我再次开始读书……假装读书，偷偷观察她的侧脸。好久没有像这样在她身旁看着她的侧脸了。失恋前与失恋后，她的脸没有变。但我总觉得和以前不一样。

    她认真读书的侧脸，明明还是一样漂亮。

    我的胸口变得沉重。我把视线从她的侧脸移开，看向笔记本。大概是因为没有专心，自动铅笔画出了神秘的线条。

    得擦掉才行。我这么心想，朝橡皮擦伸出手，结果碰到她的手。

    仔细一看，她平常整理得很整齐的笔记本上，也画着毁掉一切的黑线。

    「啊……抱歉。那是结叶的橡皮擦吧」

    「嗯。……不过，你可以先用哦」

    她纤细的手指，抚过我的手指。

    我吓得身体一颤。

    「……呐，结叶」

    平静的声音。褐色的眼瞳。明明应该一样却又不同，但不知为何，渚与海望酱现在却重叠在了一起。

    「结叶你还喜欢我吗？」

    「诶……」

    突如其来的提问，让我一时语塞。

    她这么问有什么意图呢？如果我说喜欢她，她会愿意跟我交往吗？

    还是说，她觉得被朋友说喜欢很恶心，希望我说已经不喜欢她了？

    我不知道。

    至少，我至今从未误判别人的好意。因为只要我说喜欢，父母和朋友都会说喜欢我。当然也有合不来的人，但我觉得感情好的人对我展现的好意，绝对不是谎言。

    可是。

    本以为对我展现特别好意的渚，其实对我并没有抱有特别的感情。

    一度误判好意后，我就变得无法相信自己的眼睛了。

    无论是显而易见的好意，还是话语，我都觉得背后可能隐藏着什么。以为是对我展现好意的人，实际上另有企图，只是我会错意了而已。

    我感到害怕，感到困惑，变得不知所措。

    「……抱歉，我去一下洗手间」

    「诶？渚！」

    渚站了起来，走出房间。

    该说什么才是正确答案呢？不管说什么都好，我应该说点什么吗？可是，我不想让渚觉得恶心。

    明明是自己去告白的，却还这么想，感觉也很奇怪就是了。

    如果可以完全瞭解别人的感情就好了。然后，如果可以毫无差错地将我的心意传达给对方就好了。

    ……但正因为办不到，才会是人类。

    我忍不住趴在桌上。总觉得自从失恋后，我老是在白费工夫。尽管觉得再不设法解决就糟糕了，但像这样和渚面对面，喜欢她的心情还是会满溢而出。

    明明这么难受，明明这么痛苦，我却觉得要是能抛开一切就好了。

    「……喜欢」

    我果然喜欢她，喜欢到心痛，无可救药。

    即使决定要变回朋友，恋情也不会轻易消失。四分五裂的恋情碎片深深刺进我的心中，现在也诉说着疼痛。

    到底该怎么办才好呢？

    就算这么问，也得不出答案。因为无论是提问的我，还是试图回答的我，到头来都是同样为这份恋心所困的我罢了。

    「结叶」

    不知不觉间回来的渚，呼唤了和桌子化为一体的我。

    我急忙起身。

    「抱、抱歉！我不小心恍神了！」

    「不用那么慌张也没关系啦。比起那个，来读书吧」

    「说得也是呢」

    我看着题库，忽然感觉到视线。抬头一看，发现和渚四目相对。她以深邃的眼瞳看着我。

    「渚？怎么了吗？」

    「没有。什么都没有哦。结叶你……」

    她嘴巴一开一合好几次，最后笑了出来。

    「没什么。……刚才问了奇怪的问题，抱歉呢」

    「没关系。我才要说……」

    抱歉，竟然对你告白。

    我将一瞬间差点说出口的话，收进心里。

    因为我觉得如果对渚的恋心道歉，我就会变得不再是我。

    把话吞回去之后，就再也说不出下一句话。我和渚都没再说话，继续读书。

    我静静地用自动铅笔书写着，然后忽然在意起海望酱的事。玄关有鞋子，所以她应该也在这个家里。现在在做什么呢？我一边想着这种事，一边看向渚的侧脸。

    渚是渚，海望酱是海望酱。

    但是认真的侧脸，果然很像。

    也不是说这又能怎样，才对的啊。

第一卷 2 心爱之人的，妹妹

    读书会是在期中考或期末考快到时举办的。也就是说，考试期间差不多要到了。

    考试当然会平等地降临到一年级、二年级与三年级身上。

    「……唉」

    海望酱的专注力似乎用完了，开始转起自动铅笔。她今天拜托我教她学习。我觉得学校图书室有点微妙，于是我们来到当地的图书馆。

    每当她转笔，黄色领带就会跟着晃动。

    一年级的领带颜色是黄色。二年级是红色，三年级是绿色。我个人最喜欢最鲜艳的红色。

    「……学姐。你为什么在看我的胸部？」

    她傻眼地说道。

    海望酱该不会觉得我是个好色的人吧？

    「我不是在看胸部，是在看领带哦」

    「领带？……这就只是学校要求买的普通领带啊」

    「你看，因为去年三年级生都系着黄色领带。看到一年级的海望酱系着，就觉得好新鲜」

    「原来如此，是这样啊」

    仔细想想，我也已经二年级了。明明一年前还因为和渚读同一间高中而开心，时间过得真快。

    虽然我至今仍能鲜明地回想起当时的喜悦，但我不太想回忆起来。

    我茫然地望着她。

    「海望酱，你为什么把头发染成这个颜色？」

    「嗯—……没什么特别的原因。我将来也可能会看心情染成金色呢」

    金色，金色啊。

    虽然我觉得海望酱应该很适合任何颜色，但有点难以想象。

    「学姐觉得什么颜色比较好？」

    「诶？嗯……我觉得什么颜色都可以哦？一定都很适合你哦」

    「……学姐，你是如果有人问你想吃什么，你就会说只要是你做的料理都可以的类型吧？这样可不行哦，我会很困扰」

    「诶唉—……」

    先不论吃饭的事，我觉得发色应该自己决定比较好。

    不过，嗯—。硬要说的话……。

    「黑色吧？」

    「……为什么？」

    「因为那是海望酱原本的颜色。我觉得果然还是保持原样才是最棒的」

    「那学姐也一辈子都不要化妆吧」

    「诶，那样就有点……」

    「开玩笑的。……我会考虑看看的」

    「……嗯」

    转笔的声音停止了。或许是因为闲聊多少恢复了专注力，她再次面对题库。

    听见自动笔在笔记本上滑动的声音。

    她的头发随着动作轻轻飘扬。那股甜美的气味很适合海望酱，我微微吐了口气。

    她真漂亮。那张认真的侧脸虽然与渚有些相似，但果然还是不同。不过，该说有点心动吗？

    有种内心动摇的感觉。

    尽管觉得不同，却还是寻找着相同之处。在不经意的瞬间从她身上感觉到渚，差点就要依赖起那份感觉。一定是因为我是个无可救药的人。不过，同时也有点被海望酱本身吸引。

    我真是乱七八糟。

    「学姐。请教我这里」

    「好啊。这里要这样……」

    我们两人像这样一起学习，也不是今天才开始的。

    以单纯学姐学妹的身份相处时，她有时也会拜托我教她学习。

    当时我的成绩没有很好，也不太会教人，好像让她有点傻眼。

    「然后，这里……」

    在教学途中，我发现海望酱一直盯着我看。

    「……怎么了吗？」

    「没什么。只是觉得学姐变得很会教人了」

    「呵呵。柚叶也这么说过哦。……大概是托渚的福吧？」

    我觉得什么都不提她的事也很不自然，于是笑着这么说。

    海望酱却完全没在笑。

    「这样啊。……学姐喜欢读书吗？」

    「诶？嗯—，应该不算喜欢吧。比起读书，这世上还有很多更有趣的事」

    「啊哈哈，说得也是呢。我也一样。真要说的话……不，应该说绝对是很讨厌的事吧」

    嘴上这么说，但我觉得她很努力读书。我可能也差不多就是了。

    即使是不怎么喜欢的事，只要是为了接近喜欢的人，就能努力去做。

    我的原动力几乎都来自于渚，与遇见她之前的我相比，简直判若两人。

    「不过，海望酱总是很努力读书呢」

    「只是多少读一点而已。要是考不及格，会有很多麻烦啊。要是不履行义务，就不会被允许自由」

    我歪起头。总觉得话题变得有点艰深。

    海望酱轻笑一声。

    「听说父母从以前就是相当优秀的菁英。我和姐姐也一直被他们不停督促，要好好读书。姐姐是那种个性，所以很认真，但我就是这种感觉」

    海望酱轻叹了一口气。

    我一定无法理解这叹气里蕴含的意义。

    「所以，嘛。基本的学习还是得做，不然会很麻烦的。……那么，学姐。能教我下一题吗？」

    「啊，嗯」

    我都不知道。或许朋友家里的事，通常都不会知道得很详细。我明明是渚的挚友，又是海望酱的学姐，却对她们的处境知道得太少了。

    像是海望酱是怀着什么样的心情读书，或是渚至今过着什么样的人生之类的。

    虽然我觉得自己不是只喜欢渚的表面，但说不定其实我只看到她的表面。

    所以？

    不，不对。不能拿这个当理由。

    「……海望酱的确不是那么认真，可是我很喜欢你这种感觉哦」

    我想了很多说法，最后还是决定用最简单的一句话。她看着笔记本，手停了下来。

    「这种感觉是指？」

    「像是给人的氛围，或是有点奇怪的地方……还有不服输的地方」

    「这样啊。学姐不会掩饰这些地方呢。虽然我觉得太直球了……但我不讨厌」

    她轻笑出声。那抹笑容不同于以往，看起来有点疲惫。她没有拒绝喜欢这个词，让我发自内心感到高兴，可是——

    尽管心情有点郁闷，我还是继续教她读书。

    「只要掌握这个范围，第一学期的考试应该就没问题了」

    「原来如此。那接下来……」

    她收起数学题库，准备从书包里拿出另一本题库。

    总觉得她的侧脸跟每天在镜子里看到的自己有点像。

    我忍不住抓住她的手。

    「……学姐？」

    「……啊」

    她难得睁大眼睛。从那只手传来的温度，让我回过神来。

    「抱歉，我忍不住就……」

    「没关系，学姐。在图书馆里请保持安静」

    「啊，是。非常抱歉……」

    我缩起肩膀。我到底在做什么啊？

    「……呵呵。学姐一直在道歉呢」

    她轻声笑了起来。那张开心的笑容让我松了口气，但她的双眼深处果然还是看得出疲惫。我稍做思考，然后开口道。

    「海望酱，今天就读到这里吧」

    「为什么？时间还够啊」

    「我今天有个地方想去。……想跟海望酱一起去」

    「跟我？……是没关系啦」

    她一脸不解，但还是把文具收进书包。我也把摊在桌上的东西全部收进书包，然后站了起来。

    「那我们走吧。麻烦你带路了呢」

    「交给我吧」

    我稍微挺起胸膛。

    这么一来，感觉世界好像稍微变宽广了。我轻轻踏出一步。

    「久等了。抱歉呢，我挑点心花了一点时间」

    从附近有名的大型寺庙走一小段路，就会来到一座公园。海望酱坐在公园的长椅上，我跑向她身边。这座公园平凡无奇，假日人还不少，但平日傍晚就没什么人。

    我在她旁边坐下。

    「我在那间寺庙的贩卖处买的—。喜欢什么就拿去吧」

    「……你花了那么多时间，就为了选这个？」

    她傻眼地说道。

    我苦笑着。我思考着有什么点心可以让人打起精神，犹豫了很久，所以让她等了很久。结果我买的是普通的巧克力点心，还有零食之类的。

    我大概知道渚的喜好，但还不清楚海望酱的喜好。只是我隐约觉得现在应该吃甜食。

    「……那么，这个」

    「杏仁巧克力？好啊，请吧」

    她接过杏仁巧克力的盒子，就这样打开包装，吃了起来。

    她喜欢吃甜食吗？

    我把一起买来的瓶装奶茶交给她。

    这里很安静。离观光景点也有点距离，感觉就像平凡住宅区的一角。所以我才会喜欢这里。

    「累的时候和沮丧的时候，我就会像这样来这里发呆，或是吃点心」

    「一个人吗？」

    「嗯。因为带其他人来，可能会觉得很无聊。我每次来这里都是一个人」

    既然这样，为什么要带我来呢？我本来以为她会这么问，但她意外地什么都没说，只是等着我继续说下去。

    「所以，海望酱应该是第一个跟我一起来这个公园的人」

    「……这样啊」

    樱花的嫩叶随风摇曳。老旧的游乐器材，看起来有点寂寞。虽然小孩子在玩的时候，不会让人有这种感觉就是了。

    「你是在顾虑我吗？」

    她把头靠在我的肩膀上。

    这股微微的重量，现在让我觉得有点舒服。

    「我看起来有那么奇怪吗？我觉得自己表现得很正常」

    我有点犹豫该怎么回答，然后小声开口道。

    「我觉得你跟想来这里发呆时的我，表情有点像。如果我搞错了，先说声抱歉呢」

    「学姐，你太常道歉了。……而且，你没有搞错哦」

    在春风中摇曳的头发，看起来既虚幻又美丽。我的手犹豫了一下，然后摸了摸她的头。

    「他们明明早就对我没有任何期待，却在奇怪的时候摆出父母的嘴脸，对我说东说西。我觉得这样很狡猾」

    「……嗯」

    「不管是被期待还是不被期待，都让人很累。而且被束缚的感觉也很差。如果可以自由快乐地活着，那该有多好」

    「……就是说呢」

    海望酱或许意外是个纤细的孩子也说不定。只是因为她看起来总是游刃有余，所以我才没发现。虽然我对海望酱的事情还有很多不瞭解，但正因为如此，才会想更瞭解她。

    「……我几乎没来过公园。就连玩的次数，也屈指可数。很荒唐对吧」

    我不知道渚的过去，也不知道海望酱的过去。

    我只知道她们升上中学之后的事情，完全不知道两人在那之前的经历。重要的是现在，只要知道现在在这里的大家就够了。

    我至今都是这么想的。

    但有时候，如果不瞭解过去，或许就无法真正瞭解那个人也说不定。

    我缓缓起身。

    「学姐？」

    「海望酱。我们来玩吧！」

    「啊？」

    我紧紧握住她的手。我来这座公园，是为了发呆。但我觉得海望酱应该有适合她的方式。

    我拉着她的手，迈开脚步。

    「等一下，学姐！」

    「好啦好啦！我从小就经常来公园玩！很熟哦！」

    「我没问你这个！」

    我回过头，看到她露出像孩子般的表情。

    那一定是只属于她的表情。我微微一笑，让她坐在秋千上。生锈的锁链发出「锵啷」的声音。

    制服和秋千。

    虽然感觉不太协调，但这种不协调感反而感觉还不错。

    我笑了。

    「我来帮你推！秋千很好玩！试试看吧！」

    「你为什么这么强硬啊！」

    「海望酱也很强硬吧！来，抓住锁链！很危险哦！」

    「我知道了！我知道了啦！」

    她紧紧抓住生锈的锁链。

    我缓缓推着她娇小的背。小时候父母经常这样推我，但这是我第一次自己推别人。

    我一直以为秋千是理所当然会有人帮忙推的东西。从溜滑梯上溜下来后，父母总是会对我微笑。

    所以，我可能无法发自内心理解海望酱在几乎没有机会去公园玩的家庭长大的处境也说不定。

    就算我现在这么做，也无法改变过去。

    只是，现在我非常想推她一把。

    「被学姐从背后推着，果然很不自在」

    我推着海望酱的背一阵子后，她突然这么说。

    我抓住锁链，停下秋千。

    「请坐在我旁边」

    「我知道了。啊，你知道怎么荡秋千吗？」

    「不，再怎么说我也是知道的。请不要瞧不起我」

    「那我们来比赛吧。先到达最快速度的人就赢了！预备，开始！」

    「最快速度是几公里啊！？」

    她傻眼地说完后，开始荡秋千。我也像想起过去般，反复屈伸双腿。

    感觉到风。身体被风吹动，又被风吹回来。长发随风飘扬的感觉很舒服。

    我想起小时候荡秋千时，觉得自己是世界上最自由、最幸福的人。虽然只要双脚着地，一切就会恢复原状，到头来自己依旧只是个普通人。

    海望酱的身影出现在风的另一端。

    虽然速度比我慢一点，但她确实跟了上来。

    秋千的速度、动作，逐渐变得和我一样。

    「海望酱！好玩吗？」

    「我忙着荡秋千，根本管不上那些！」

    「这样啊！」

    锁链发出「喀锵喀锵」的声音。

    「什么叫『这样啊』！这样一点也不好玩！」

    「我觉得很好玩哦！」

    「你太随性了……」

    「可以看到海望酱的各种表情，我觉得很开心！」

    「……」

    就算身体被风吹动，也无法真正获得自由。

    可是，当我和她以同样的速度荡秋千，看着彼此，心中确实充满喜悦，以及温暖。

    我跟海望酱的距离还很遥远。我们没有聊过很多，没办法只靠对话就瞭解彼此的一切。尽管如此，我一点一点地认识了她不为人知的一面，感觉我总算踏进花房海望这个人的心房了。

    虽然要继续前进很困难，也很痛苦。

    但我想瞭解海望酱。这份心情，绝非虚假。

    「学姐真的在奇怪的地方很天真呢」

    我听见皮鞋摩擦地面的沙沙声。她先踩到地上，等我下来。

    我也学她停下秋千。

    「学姐的这种地方，虽然有时候很麻烦，但我并不讨厌」

    「啊哈哈，这样啊。……如何？偶尔像这样玩游乐器材，感觉也不坏吧？」

    「确实是不坏啦。……不过我绝对不会一个人玩的」

    「我也是哦。如果没有海望酱，我想我是不会来玩这里的游乐器材」

    「这样啊。……那么，我们是彼此彼此」

    我们聊了有点脱线的话题后站了起来。

    然后把公园的游乐器材都玩过一遍。像是溜滑梯、弹簧游乐器材。

    不过，这座公园没有那么大，三十分钟就玩完了。

    我们再度回到长椅上。

    「呼—，好累。小时候觉得可以玩到天荒地老，到了这个年纪就觉得好累呢」

    「学姐怎么说得好像老人家一样？明明才十几岁而已」

    「我已经是老太婆了哦……」

    我打开宝特瓶盖，喝了一口。

    这种甜到像是直接喝砂糖的奶茶，我还挺喜欢的。为什么我们这些高中生会喜欢这么甜又容易发胖的饮料呢？

    这是人类的七大不可思议之一。

    「……真是太好了」

    「嗯？」

    「我也很高兴能看见学姐不为人知的一面」

    「……这样啊」

    我有点难为情。

    不过先说出难为情的话的人是我，所以我也没办法说什么就是了。

    她微微一笑。

    「学姐」

    在茜色逐渐远去，接近群青色的天空下，她探头看向我的脸。我有点心跳加速。

    「你比我想象的还要傻呢」

    「什么？」

    「难道不是吗？你突然要我坐秋千，明明只是滑个溜滑梯，却玩得很开心的样子」

    「诶唉……」

    能享受任何事情，应该是优点吧。不对，我也已经高二了。

    「这就是学姐真正的样子吧。我还以为你是更成熟的人」

    「唔」

    「……不过，有点可爱」

    我睁大眼睛看着她。

    她眯起眼睛。

    「我想更瞭解学姐。可以告诉我吗？」

    「嗯。我也想更瞭解海望酱——」

    我正要回以笑容时，眼角余光瞄到熟悉的身影。

    我不由得转头一看，发现是渚。她家应该不在这个方向，大概是去庙里参拜吧。我正这么想，发现她身边还有另一个人。

    是今年同班的女生。

    已经是五月了，交到新朋友也不奇怪。即使天色变暗，也看得出她们开心地聊天，让我心中感到焦躁。

    以前渚说过，我和她是最要好的朋友。

    可是现在呢？

    ……不，我们又不是恋人，这样嫉妒也太夸张了。

    「……学姐」

    她的手与我冰冷的指尖重叠。我惊觉不对，转头看向海望酱，她那张在微光映照下的脸就在眼前。

    「差不多该回去了吧？」

    她微微一笑。是察觉我的状况不对劲，所以刻意这样对待我吗？还是说。

    虽然不知道答案，但我也笑了。

    「嗯，也是呢。天色有点暗了，我送你回家吧」

    「……好的」

    我们两人一起起身。即使开始往前走，海望酱仍然没有放开我的手。于是我们自然而然像上次那样手牵着手走路。虽然我和海望酱很少像这样手牵手走路就是了。

    明明很不习惯才对，却让我感到平静，这是为什么呢？那既温暖又柔软的手指触感，让我稍微平静下来。

    我有点自以为是地觉得自己逐渐瞭解海望酱，和她变得比以前更要好。

    接近她的感觉明明很舒服的才对。

    明明是这样，为什么？为什么我会想依赖海望酱呢？即使渚和海望酱很像，我也知道海望酱就是海望酱。

    上次被她抱住时，我很开心，心跳加速。可是那一定不是因为被海望酱抱住而开心，而是因为在她身上看见渚。

    我真差劲。明明很差劲，想瞭解海望酱的心，还有想依赖她的心，再加上对渚的心意，让我变得混乱不已。

    「海望酱」

    我一叫她的名字，她就看向我。

    明明是自己叫住她，我却无法看着她的眼睛。

    「什么事，学姐」

    「我想……我大概是忘不了渚的」

    我一边慢慢走一边说道。

    「所以，抱歉。你不用再陪我也可以哦」

    想知道的心情不是假的。我也想和她变得更要好。可是我轻浮的心，越是和海望酱相处，就越会把她当成渚。会把她和渚重叠，想依赖她。

    我明明知道这是多么过分的事。

    「不，我不会离开学姐哦」

    我忍不住感到高兴。也许我从一开始就期待听到这句话。我真是个无药可救的人啊。

    「……为什么？」

    「因为我是不折不扣的学妹」

    这句话像是我想听的话，又好像不是，让我觉得不可思议。

    可是我的心确实感到高兴。胸口被交缠的感情填满的我，再也说不出话，只能和她一起走。

    无论速度多快，只要一直走下去，最后都会抵达目的地。

    天色完全变暗时，我们来到海望酱家门前。

    「那么，再见……」

    「啊，请等一下。你忘了东西」

    「忘了东西？」

    我歪起头来。心想有吗？结果她突然把脸凑过来。当我惊觉不对时，已经和她呼出的气息交融，下一瞬间，嘴唇与嘴唇重合。

    心脏静得不寻常。

    被她抱住时明明那么紧张，嘴唇相触却什么感觉都没有，大概是因为……

    我的心跟不上这个状况吧。

    「结叶」

    听到她叫我的名字，我全身的血液沸腾。

    身体热得发烫，心脏的跳动声变得鲜明。一旦扣下扳机就再也回不去，心脏开始剧烈跳动。

    好痛，好热。……可是，我并不排斥？

    「啊哈哈。我只是叫了你的名字，反应就这么大啊。你满脸通红呢」

    我甚至没有余力觉得难为情。

    我连海望酱的脸都不敢看，正要撇开目光，结果这次她把嘴唇按得更用力。

    一个湿湿滑滑的东西，从嘴唇钻了进来。

    这个东西像是一块热铁，又像是在冰冷海中的软体动物，在我口中蠢动。每当它碰到我的牙齿、牙龈与内颊，我就会全身一颤。头昏眼花，几乎无法呼吸。

    为什么，怎么会，为什么？

    我的脑袋明明转个不停，却完全想不到能打破这个状况的点子。然而，我只觉得好舒服。明明内心躁动到隐隐作痛，胸口却雀跃到无可救药的地步。

    「……噗哈。多谢款待，学姐」

    「……为、什么？」

    「因为学姐看起来实在太难受了。……我想说只能由我代替姐姐，让你发泄一下那种心情」

    她理所当然似的这么说。我不禁看向她，只见她脸上挂着一如往常的笑容。

    「你可以把我当成渚哦。……结叶」

    她笑着这么说道。

    我明明必须拒绝她，明明必须告诉她这样很奇怪，可是我什么都说不出口，回过神来时——

    我已经轻轻点头了。

    我好像听到自己从坡道上滚落而下的声音。

    ★

    我对渚的第一印象，是个看起来很认真的女生。

    起初，我并没有特别去注意这位名叫花房渚的同班同学。毕竟我们的座位离很远，交情好的朋友圈也不同。

    我第一次和她说话，应该是中学一年级的第一学期快要结束的时候。因为期中考的成绩不太好，我为了准备期末考，来到图书室读书。

    可是，一个人读书没什么进展。就算有不懂的地方，也没人可以问。

    就在我盯着题库的时候，她对我说道。

    「那个问题，你不知道的话，要不要我教你？」

    因为是在图书室，她用稍微压低的音量问我。

    我不禁转过头去，稍微绑起来的褐色头发映入眼帘。

    她笑眯眯的表情，明亮的双眼。把课本抱在胸前的模样，不管怎么看都像是认真的优等生。

    我那时候是这么想的。

    ……感觉很可怕。

    「诶。没、没关系啦。这点程度，我自己可以解……」

    「可是，你从刚才就一直解同样的问题吧？」

    她说中了。我感觉自己的肩膀缩了起来。

    「你看到了？」

    「抱歉呢。因为雨宫同学坐在平常我坐的位子上，我有点在意」

    我睁大眼睛。

    「……雨宫同学？怎么了？」

    「啊，没事。原来你知道我的名字啊」

    「知道啊。班上同学的名字我大多记得。而且，雨宫同学有种不可思议的气质」

    「不可思议的气质……？」

    第一次有人这么说我。

    而且，她记得班上同学的名字，让我很惊讶。因为我虽然记得女生的名字，但跟我不熟的男生们，我完全不记得他们的名字。

    真不愧是花房同学。

    该怎么说，她有种让人想叫她班长的气质。说不定她连同年级学生的姓名也几乎都记得。

    「比起这些，让我看看你的问题。我来教你」

    「哇。等一下……！」

    我本来以为她是个认真又可怕的人，但似乎并非如此。

    花房同学半强迫地坐到我旁边。我本来以为她是班长型的人，没想到她意外地积极，或者该说……

    她这么有干劲，一直说「不用了」好像也不太好，于是我就乖乖让她教我学习了。

    ……我是不是很容易随波逐流啊？

    「这里啊，要用这个公式哦。然后……」

    「嗯嗯……」

    这么说来，花房同学好像在之前的考试中拿到全学年第一名，还被班导称赞了。

    头脑这么好的人，是不是也很擅长教人呢？

    原本让我搞不懂的问题，现在都迎刃而解了。

    到了太阳下山的时候，我感觉自己无所不能。

    「说不定我是个天才……」

    「啊、啊哈哈……。明天要记得复习哦？毕竟人一天就会忘记大部分记下来的东西」

    「唔呃……好麻烦」

    「加油吧。不然我明天也来教你吧」

    「可以吗？花房同学不是也要读书……」

    「没关系。教别人的时候，自己也会跟着整理思绪，反而更有效率」

    「这样啊……」

    原来如此。

    花房同学知道很多我不知道的事情，感觉有点帅气。我刚才明明还觉得她是个可怕的人，连我都觉得自己很势利眼。

    「……雨宫同学也记得我的名字呢」

    她忽然这么说。

    我微微一笑。

    「因为花房同学有种不可思议的气质」

    我挺起胸膛这么说，她便轻笑出声。

    「呵呵，那算什么，你在学我吗？」

    「……啊哈哈，你说呢—？」

    花房同学的笑容让我一瞬间看得入迷。她教我学习时的认真表情很帅气，但笑容却很符合她的年纪，十分可爱。

    什么嘛，花房同学也只是个普通的女孩子啊。

    觉得她难以亲近只是我的一厢情愿，实际上并非如此，花房同学是个平易近人的人。

    在那之后，我几乎每天都请她教我学习。

    放学后的图书室是我们两人的秘密场所。班上其他同学不会过来，我们两人会静静地读书，偶尔聊些无关紧要的话题。这让我很开心，总觉得心里躁动不已，非常幸福。

    这样的生活持续了一阵子后，我喜欢上观察她努力读书的侧脸。认真读书的她很美，她教我学习时撩起头发的动作，让我怦然心动。

    我不知道自己是从什么时候开始被她吸引。

    不过，在两人共度的秘密时光中，我一点一滴地瞭解她，而这些累积起来的点点滴滴，确实让我喜欢上她了。

    回过神来，我已经完全坠入爱河。

    光是闲聊就让我雀跃不已，光是在走廊上看到她的背影，就让我胸口揪紧。

    「呐，结叶。那个，我可以……牵你的手吗？」

    「诶？可、可以啊。来……」

    「……结叶的手好软哦」

    「啊，呃，嗯。谢谢……？」

    从某个时候起，渚开始会碰我。不曾看过她跟班上同学有肢体接触的我，天真地感到开心。

    开心到在月历上画圈，擅自当成纪念日。

    我误以为渚对我抱持着不同于其他人的感情。

    比起光是能跟她一起度过就感到幸福的时期，我变得任性了。牵手变得理所当然，不能牵手会让我沮丧，牵手了又会像个傻瓜一样开心。像这样跟她一起度过时光，让心意越来越膨胀。

    「有号码对吧」

    「嗯。有我的号码，也有结叶的号码」

    「也就是说？」

    「上了高中也能一起上学哦！好耶！好耶好耶！」

    「……哇，渚！？」

    高中放榜那天。我们一起去看号码，找到我跟渚的号码时，没有比这更令人开心的事了。

    渚似乎也非常开心，她抱住我，就这样把我抱起来。在其他人面前做这种事让我很难为情，但看到她开心的笑容，我也自然地露出笑容。

    然后，这时我犯下了致命的误会。

    渚一定也是喜欢我的。

    因为，无论是牵手还是拥抱，渚都不会跟其他朋友做。我从未看过她对其他人露出这么开心的笑容。

    最重要的是，她碰触我的手的触感，还有力道。

    总觉得可以从这些地方感受到她对我的爱意。所以我得意忘形地以为我们是两情相悦。

    我没能察觉到这只是场误会。

    升上高一的时候，我们已经变成感情比任何人都要好，挚友中的挚友。一方面也是因为同班，我们在学校总是形影不离，放学后也经常一起玩。

    然后，升上高二后，我心想差不多是时候了，于是向她告白。

    尽管多少有些不安，但应该不会被拒绝吧。这么想的我，毫无疑问是个笨蛋。

    「我喜欢渚！是恋爱的那种喜欢！所以，跟我交往吧！」

    「抱歉。&amp;#8943;&amp;#8943;我无法和结叶你交往。真的很抱歉」

    「诶……」

    愚蠢的误会，终于在此时得到修正。

    我到现在都还记得，当时我背上冒出冷汗，喉咙变得干渴。心脏以不好的方式怦怦跳，让我听不见周围的声音。

    感觉色彩鲜艳的世界离我远去，只有我待在黑白的世界。

    「啊，这、这样啊。诶、唉—！是哦—！突然跟你说这种话，抱歉呢！那个，你真的不用放在心上！以后我们也要当好朋友哦！」

    「……嗯」

    于是我的初恋就此结束。

    误会的代价很大，从那以后，我就变得无法相信自己的洞察力。我一定是无可救药的自作多情女，根本不懂别人的心意。我变得不得不这么认为。

    也许有人会说，只不过是被初恋对象甩掉，何必这样。

    但对我来说，那就跟世界末日一样。

    虽然我真心认为，会这么想的自己实在很傻就是了。

    ★

    「结叶」

    我听见有人在呼唤我。

    柔和、温暖、像在温柔地搔着耳朵的声音。我紧紧闭上眼睛。

    「张开眼睛好吗？我想看结叶可爱的眼睛」

    是渚的声音。我像受到引诱似的睁开眼睛，看见一双褐色的眼瞳映照着我。颜色感觉好遥远，混着夕阳，看起来有些模糊。

    但只要靠近，就无关距离了。

    温热的气息吹在嘴唇上，她的眼瞳微微蒙上阴影。

    长长的睫毛，在视野角落摇曳。

    「嗯，果然。……结叶今天也好可爱呢」

    可爱。

    这句话，她至今对我说过好几次。

    即使同样的话说再多次，我都会觉得新鲜而高兴，心跳加速，喜欢她的心情每次都会变得更大。虽然会觉得自己的心好单纯，但容易动心，就是喜欢她的心情。

    无法抗拒，无法违逆。

    ……喜欢。

    因为喜欢，所以想被她多夸几句，想让她觉得我可爱。为此，不管要付出多少努力，我都不会觉得苦。

    明明，不会觉得苦。

    「我觉得这个唇膏，也很适合结叶。好想亲下去」

    「……ㄓㄨˇ」

    「嗯。我是渚哦。多叫我的名字好吗？我喜欢你叫我」

    「渚。ㄓㄨˇ。……zh&amp;#365;」

    我将手绕到她背后。

    用力抓住制服。

    在厚实的西装外套触感另一头，感受着她。

    好痛，好难受……可是——

    「结叶。结叶，我喜欢你哦」

    满溢而出的爱意，几乎要让我的脑袋与心爆炸。

    身体猛然发热，但我冷静的部分在耳边呢喃「你傻了吗？」。可是，我就是，高兴得不得了。

    就像被紧紧揪住心脏般，胸口感到难受。

    但这种难受，与爱意是一体两面。

    喜欢。喜欢，喜欢，喜欢。短短两个字的词语，填满了我的脑袋。

    「嘴巴，张开？」

    「不要……」

    「不用担心啦。已经没有其他人在了。……结叶不想跟我接吻吗？」

    「想、要……」

    「呵呵，对吧。我也想跟结叶接吻」

    她把手放到我腰上，直接舔了我的嘴唇。

    她那像只撒娇的小狗，却又有些蛊惑人心的动作，让我被她玩弄于股掌之间。她呼出的气，被我的心跳声渐渐盖过。

    扑通，扑通，扑通。

    在几乎要从内侧冲破身体的心跳声催促下，我缓缓地，张开了嘴。

    她看准我呼气的时机，把舌头伸了进来。我反射性地想后仰，却被她柔软的手阻止了。

    「结叶的舌头，好小」

    「那、算什么」

    「就是很可爱的意思。我喜欢结叶的一切哦」

    「……嗯」

    啾的一声轻响。

    但下一瞬间，更深更长的水声，填满了我的耳朵。

    黏稠的声响。那让我无比亢奋，逐渐沉溺。好深，好深。就像沉入海底，其他声音都渐渐听不见了。

    相对地，我和她奏出的声响，变成几十倍撼动脑髓。每当脑震荡，心就沉入水底，让我再也看不见，也听不见。

    「喜、欢。喜欢。喜欢喜欢，喜欢。渚，我喜欢你」

    「我也喜欢你哦，结叶」

    甜美的梦。

    一个对我再好不过，不可能成真的梦。能够不要醒来就好了。如果能和心爱之人共度幸福时光，就算一辈子被囚禁在梦里也无所谓。

    收集破碎的恋心，凝固，继续看着甜美的幻影。

    如果能忘记现实的话，一定会很幸福吧。

    「呼……嗯，啾……」

    呼吸变得困难，我用鼻子勉强呼吸。

    一呼吸，必然会闻到气味。

    是甜美的气味。和渚的气味不一样，是引人遐想的气味。

    那是。那个气味是……

    「……海望酱」

    我轻轻拍了拍她的腰。

    海望酱微微一笑，嘴唇与我分离。

    她用舌头舔嘴唇的动作，是渚绝对不会做的。可是，我无法移开目光。

    「学姐，你作了个好梦吗？」

    原本变远的现实声响，又开始变得鲜明。

    运动社团学生们的吆喝声。远处传来的乐器声。甜美的梦中充满的寂静，感觉渐渐淡去。

    「……果然。这样不好啊」

    「不好？这是为什么？」

    她微微歪头。

    红色领带摇晃。

    「明明不喜欢却接吻很奇怪的，而且还是作为渚的替代也很奇怪啊」

    「是这样嘛？……可是啊，学姐—」

    海望酱露出纯真的表情，抱住我。

    她柔软的手抚摸我的背。

    「学姐不也乐在其中嘛」

    「……唔」

    「奇怪有什么不好？不好就不可以做吗？……没那种事哦」

    她轻声呢喃。

    这种事，正常来说是不会和喜欢的人的妹妹做的，是不该做的。明明不该说这是对的，海望酱却若无其事地肯定这种不该做的事。所以我有点觉得，这样或许没关系。

    我是软弱的人。

    「……学姐该不会是在顾虑我吧？」

    「当然会顾虑啊。都亲成这样了……」

    「我说啊，学姐。我和学姐不一样，至今亲过上千次……不，上万次的吻」

    「诶」

    「所以，事到如今，我不会因为和学姐接吻而有什么感觉，或是觉得讨厌。所以，学姐只要想着自己就好」

    一万次。一天要亲几次才会变成这样呢？我明明才第二次接吻。

    光是两次接吻，胸口就痛得快要裂开的我，和海望酱那坦然的态度根本没得比。

    我觉得，习惯接吻很厉害。我将来也会变成那样吗？

    「而且，你看。这就当作是之前学姐关心我的谢礼。如果学姐能从失恋中振作，我会很开心，学姐也会开心。这不是Win-Win吗？」

    「……可以吗？」

    胆小的我，会过度确认别人的心情。

    不是看态度，而是用话语。希望对方明确地将想法传达给我。我忍不住这么想。

    「是的。所以学姐，想和姐姐做任何事都请尽管说。好吗？」

    「唔、嗯」

    和学妹，和朋友的妹妹做这种事。我肯定是哪根筋不对了。虽然这么想，却很开心。

    海望酱想为我做些什么，还有不用忍耐想和渚做的事。明知这样很差劲，却把海望酱和渚重叠，和她接吻。……好舒服。

    想更瞭解海望酱的心，和想多吻她的心。两者都是我的真心话，无法推翻。两个愿望交缠在一起，变得无法轻易解开。

    我发现自己在笑。

    和朋友说话时的笑容、和渚在一起时的笑容都不一样。我想，我露出绝对不能让海望酱以外的人看到的扭曲笑容。

    强烈自觉到自己的丑陋，以及无法舍弃对渚的爱意，我脱口说出愿望。

    「……我想约会」

    「约会？」

    「去我想去的地方，两个人一起玩……。我想来一场这种平凡的约会」

    这个愿望非常孩子气。

    她笑了。

    「我知道了。那就，下次放假去」

    「……嗯」

    我依赖海望酱的温柔。

    可是，她愿意成为渚，让我开心到连自己这么没用都觉得无所谓了。

    ★

    因为想被称赞而配合喜欢的人的兴趣，或许不是一件好事也说不定。

    我喜欢可爱的衣服。化妆、饰品和包包也是，比起洗练的美感和漂亮，我觉得可爱更重要。

    可是，渚似乎比较喜欢我打扮得漂亮一点。比起穿可爱的衣服，穿漂亮的衣服反应比较好，所以不知不觉间，我变得经常穿漂亮的衣服。

    现在衣柜里也大多是配合她的兴趣的衣服。

    干脆丢掉或许比较好，但就是因为丢不掉，才是我吧。

    「久等了。……渚」

    「啊，结叶。早安啊」

    「早安」

    今天和她约在车站见面。褐色头发、褐色眼瞳。简单绑起来的头发和平常一样，从站姿到挥手的方式，全部都是渚的感觉。

    那褐色的隐形眼镜是特地买的吗？

    不，现在不要想那种事比较好。

    「你穿得好可爱哦」

    她轻声说道。

    我身体微微一颤。

    今天穿的是我喜欢的衣服。和渚的兴趣完全不一样，是我自己想穿才穿的衣服。

    化妆和发型也都是配合这套衣服。所以，我好害怕。

    如果是渚的话，她会怎么说呢？

    「嗯，很适合你。结叶果然很适合穿可爱的衣服。我觉得很好哦」

    「……真的吗？」

    「真的哦。我喜欢这种感觉」

    心脏在躁动。内心很吵闹。我开心得嘴唇差点发抖。自己喜欢的东西得到称赞，让我高兴得不得了。

    可是，我也知道正因为是我希望，她才会这么说。

    「那我们走吧。……来，手」

    「……嗯」

    我紧紧握住她伸出的手。渚和海望酱的手，触感果然不一样。

    可是，她的演技非常逼真，光是被那个声音称赞，我就觉得雀跃。对不同的地方视而不见，只让内心充满喜悦。虽然这样非常滑稽就是了。

    「今天要去哪里？」

    她问道。我努力挤出笑容。

    「就是呢……是合作咖啡厅，可以吗？」

    「可以啊。去结叶想去的地方吧。只要是结叶喜欢的地方，我应该也会玩得很开心」

    「啊哈哈，谢谢」

    胸口阵阵刺痛。可是，我很开心。完全相反的心情在心中搅拌，心脏差点停止。

    我握着她的手，在街上走着。

    今天来到离家有点远的地方，所以就算我们这样走，应该也不会被认识的人看到。……渚本人也是。

    我轻吐了一口气。别想了。我决定今天要玩得开心。不然的话，不管过多久，我都无法舍弃这份恋心。

    我就这样和她一起前往咖啡厅。

    「好、好可爱……！」

    看到端上桌的料理，我感动不已。

    这家和那只企鹅角色合作的咖啡厅，充满了无数可爱的菜单。不仅如此，店内的装潢也让人觉得彷佛置身于另一个世界。

    店门口也有很多拍照的打卡点，我忍不住拍了好几张照片。不过，她没有露出傻眼的表情，而是笑眯眯的。

    「好舍不得吃哦……」

    「要好好吃掉哦？毕竟是食物」

    「我、我知道啦！再让我多看几眼……」

    做成角色脸的形状的松饼非常可爱，让人舍不得用刀子切开。

    我拍了照片，又看了一会儿，看到旁边的冰淇淋开始融化，她才终于拿起刀子。

    「啊啊！」

    她太无情了。我忍不住叫出声。

    「已经结束了。难得有这么可爱的料理，要趁热吃才行。来，啊——」

    「……啊——」

    我张开嘴，吃下她用叉子递过来的食物。

    因为是松饼，所以当然很甜。不过，我觉得比普通的松饼更甜，一定是因为——

    她微笑着看我咀嚼松饼的样子。我忍不住吞了下去。

    「别看我，快吃蛋包饭吧。会冷掉哦？」

    「说得也是呢。……那么，啊——」

    「诶」

    她微微张开嘴。

    总觉得好难为情。不过，她散发出「在喂我吃之前不会动」的氛围，所以我用汤匙挖了一口蛋包饭，送到她嘴边。

    她小小的嘴微微动着。

    确实会让人想一直看下去也说不定。总觉得好可爱，让人心里小鹿乱撞。

    「好吃吗？」

    「嗯。这种店的水平意外地高呢」

    「对吧。虽然我也是第一次来，但真是太棒了呢！」

    和平常的我们没有两样的对话。最近几乎要忘记的这种一如往常的对话，让我觉得非常自在。

    我和渚两个人一起出门的次数，已经多到数也数不清了。

    看来经过长时间形成的日常形式，不会因为一个月左右就消失。

    我一边把松饼送进嘴里，一边看着她。

    「怎么了？为什么这样盯着我看」

    「啊，没有。没什么，没什么哦……」

    我喜欢和渚共度的这种时光。光是聊些无关紧要的话题就很开心，越接近回家的时间就越舍不得。

    如果没表白，也许现在还能像这样两个人一起度过。

    对喜欢的心情说谎，继续当朋友，还是被甩而痛苦，到底哪一种比较好呢？

    「……ㄓ（zh）、渚，你喜欢甜食吗？」

    我好不容易挤出的话，声音非常沙哑。

    「嗯—。还好吧？啊，可是我喜欢看结叶吃甜食时幸福的样子」

    「这样啊。……那么，海望酱呢？」

    「嗯？」

    「海望酱喜欢甜食吗？」

    「不知道耶？我不太清楚海望的喜好」

    我盯着她看。她若无其事地吃了一阵子，最后轻叹一口气，和我对上视线。

    「……我想应该算喜欢吧。有甜食就会吃，但不到会积极去吃的程度」

    「……这样啊」

    之前她选了杏仁巧克力，原来不是因为喜欢吗。……那么——

    「海望酱的喜好是什么感觉？不只是食物，还有兴趣之类的……」

    「就算你问我这些啊—。……难得约会，聊些更开心的话题吧」

    海望酱的话题，对渚来说不是开心的话题吗？

    「像是接下来要去哪里之类的。你有计划吗？」

    「……嗯。我想说去看电影」

    「是哦—。什么电影？」

    「最近很热门的恋爱电影。虽然是原创电影，但是评价很好——」

    她开心地听我说话。那平静的表情，和我所知道的渚一模一样。

    看着她的脸，我感觉到想瞭解海望酱的心情逐渐淡去。只想看着她的举手投足，和她聊些无关紧要的话题。这种心情充满内心。

    我们在咖啡厅闲聊之后，前往了电影院。

    我并不是特别喜欢看爱情电影。只是想和渚一起看那种电影，营造出不错的气氛，或是看完后聊感想。我只是想做这些没什么大不了的事。

    抵达电影院后，我们领取事先买好的电影票。

    坐到座位上后，又有几个客人进来。一方面是因为今天是假日，不过这部电影果然很受欢迎。

    「电影开始前的时间，让人有点兴奋呢。想着电影怎么还没开始呢—的」

    「啊哈哈，确实。等灯光暗下来后，会更紧张呢」

    「我懂。电影就像一种游乐设施呢—」

    我和渚来看过好几次电影。

    但我一次都没选过爱情电影。

    因为——

    「差不多要开始了呢」

    「……嗯」

    电影院内变暗，气氛有点改变。播了几部广告后，电影正式开始。

    不愧是宣传为悲伤的爱情故事，电影内容有点苦涩。

    明明状况完全不同，却会带入感情，或者说会投射自我。或许会被说投入太多也说不定。

    『为什么我们会相遇呢』

    从银幕流泻而出的影像，感觉好遥远。

    我悄悄地望着她的侧脸。她的脸庞被银幕的光线照亮，与平时有些不同。她的眼眸充满着无法解读的感情，让我想触碰。

    我静静地触碰她放在扶手上的手。

    如果她表现出一丝厌恶，我就会立刻放开。我这么心想，但另一方面，我的本能却喊着想一直触碰下去。

    她的手动了起来，与我的手指交缠，我感受到令人惊讶的热度。

    「……啊」

    我不禁发出声音。

    触碰的触感非常鲜明，令人舒适，更重要的是令人开心。

    光是她接受了我的行为，就令我心跳加速，内心获得满足。

    「海……ㄓ（zh）……」

    随着喜悦之情，我迷失了方向，不知道应该呼唤谁的名字。我刚才认为是谁握住了我的手？

    究竟是哪一方，我会更开心呢？

    疑问并未获得解答，唯有被触碰的舒适感残留在心中。

    结果，我无法专心看电影，只能一直注视着坐在身旁的她。虽然我无法接近她眼中的情感。

    「还挺好看的呢，最后的发展有点令人吃惊啊—」

    「就是说呢。不过幸好是圆满结局」

    「对啊，果然故事最后还是要大团圆结局才好呢—」

    电影结束后，我们两人一起走着。

    直到刚才还牵着的手，现在已经分开了。

    然后，在明亮的地方看到的她，果然还是跟平常一样的她。虽然跟渚一模一样，却不是渚。

    即使如此，我却——

    「我第一次跟渚一起看爱情电影」

    「奇怪，是这样吗？」

    她歪着头。

    我紧紧抱住手提包。

    「其实我一直想要一起来看的。我一直很在意渚会露出怎样的表情……」

    「你邀我就好了啊，我不会拒绝哦？」

    「那是因为……」

    我停了下来。

    电影院的角落非常安静，无论多小的声音，都一定会传到对方耳里。所以，即使很害怕。

    「我不想被你嫌恶心」

    「……嫌恶心？」

    「因为我喜欢渚。一想到这份心意被发现，让你觉得恶心，我就觉得很害怕」

    「原来你觉得我是会嫌你恶心的人吗？」

    「不是！不是的。只是……」

    我很清楚，渚不是会这么想的人。

    实际上，我向她告白时，她也完全没有露出厌恶的表情。

    「我无论如何都无法抹去这种可能性。我觉得自己太胆小，就像个笨蛋一样……」

    我无法好好表达。

    在日常生活中，我变得确信自己与渚是两情相悦。但偶尔也会突然感到害怕。

    理所当然能做的事变得做不到，无论在好的意义上或坏的意义上，都让我心跳加速。

    只是想碰触她，只是想跟她聊些无聊的话题，就会在意各种事情，逐渐失去自我。因为想让她稍微更喜欢自己，会改变原本要说出口的话，或是刻意露出笑容。害怕又痛苦的心情，与开心的心情，两者都消失不掉。

    喜欢上一个人，绝对不是只有快乐的事。

    「可是，喜欢。喜欢。我喜欢你啊。我真的好喜欢渚。一直都……」

    今天的约会很开心。

    真的就像跟渚在一起一样。我果然喜欢渚喜欢得无可救药，明明很难受，却很开心，就快要哭出来了。

    「结叶的心意，让我很高兴哦」

    她的手碰触我的头发。

    我抬头一看，视线交会。

    她对我露出非常温柔的表情。

    好痛。刺痛、心跳加速，好开心。

    要怎么做才能顺利抛弃恋慕之心呢？即使柚叶教我失恋后的处理方式，我也没办法做到。

    我很任性。就像玩具被没收而闹脾气的小孩一样，一直待在原地不动。明明想抛弃无法实现的恋情，却抛弃不了。所以我真是无可救药。

    「……呐。我可以吻你吗？」

    「诶。……为什么」

    「因为结叶很可爱。这样不行吗？」

    「不、行」

    耳朵被碰触。身体抖了一下，脸变烫。

    这次她沿着耳朵的凹凸处，碰触到耳垂。

    温暖的触感很舒服。甚至希望她一直碰下去。连我自己都觉得无可救药了。

    「也不是、不行……」

    「呵呵，这样啊。那，闭上眼睛吧？」

    「嗯……」

    我闭上眼睛，她便把手放在我的下巴上。

    有种像打针前消毒时的紧张感，但又比那更甜蜜，令人雀跃。

    她的唇轻轻碰触我的唇。

    不只一次，而是好几次。有时发出啾的一声，有时像用嘴唇互相挤压，有时只有吸吮下唇。

    彷佛要弥补什么似的吻，让我的心融化。

    喜欢。

    好喜欢。

    好想、好想继续下去。

    但这份心情没能传达出去，我感觉到她的脸随着呼吸离开。我静静地睁开眼睛。

    「你的表情好夸张。难道是想要我继续？」

    她露出灿烂的笑容。

    我不知道什么时候该停止接吻，但她似乎很清楚的样子。

    如果我也亲一万次，是不是就会明白了呢？

    「呵呵。那要回家继续吗？」

    「继续？」

    「继续接吻。或是更往后的事也行吗？……你讨厌跟我做吗？」

    「……不、讨厌」

    我直到前阵子都还不曾接吻，更别说是思考更进一步的事了。

    我滚落了。

    我明明知道这样不对。即使不到清正廉洁的地步，原本应该过着平凡人生的我，却在不知不觉间，打算做出称不上平凡的事。

    喜欢她的心情，让我沉溺其中。

    「是嘛是嘛。要到谁家？我父母今天应该也不在家就是了」

    「去我家比较好……」

    要是遇到本人，或是要在她家做那种事之类的，虽然有很多理由。

    不过，这些理由都不重要。

    我在无意识中选择了自己家。这或许只是出于无聊的向往也说不定。

    她眯起了眼睛。

    「知道了。那我们走吧」

    她轻轻握住我的手。和约会刚开始时不同，这次是十指交握的握法。

    光是握法的一个变化，就让我好开心，我也回握她的手。

    被她温柔地牵着走的触感，舒服得让我心跳加速。

    「……结叶的房间果然很漂亮呢」

    「是这样吗？」

    「嗯。不但整理得很干净，家具的摆设也很漂亮」

    我至今不曾邀请渚来自己房间。虽然也是因为不想被她觉得奇怪，但单纯只是没有机会。

    毕竟读书会总是在渚家举办，更重要的是，渚经常邀请我去她家。这也是让我误会的原因之一就是了。

    「你坐那边，我现在去拿饮料过来。咖啡跟茶，你要喝哪——」

    「那种事无所谓吧？」

    喀嚓一声，传来转动门锁的声音。

    她用力拉住我的手臂，我立刻想站稳脚步，这次却换成胸口被推了一下。原本站稳的脚步直接往后倒，我整个人倒在床上。

    跟筋疲力尽地扑倒在床上时不同的触感，从背后传来。

    我抬头看向房间，发现灯光比平常还要亮，感觉不像自己的房间。

    我茫然地仰望天花板时，她俐落地拉上窗帘，拿起房间的遥控器，然后骑到我的腹部上。

    她也习惯做这种事了吗？

    光是这么想，心脏就开始狂跳，这种毫无节制的感觉让我很讨厌。

    「别再拖拖拉拉了。……要关灯吗？还是开着？」

    「……关掉」

    「OK。那么，好了」

    随着「哔」的一声轻响，电灯熄灭了。

    因为现在还是傍晚，所以从窗帘的缝隙间透进茜色的阳光。即使如此，房间的电灯一关掉，还是变得相当昏暗。

    在朦胧的视野中，隐约可以看见她的衣服。虽然这么暗，已经连发型和眼睛的颜色都看不清楚，但可以确定她就在那里。

    连自己的呼吸声都变得遥远。

    「我想摸你的手……」

    我小声说完后，感觉她在黑暗中笑了。

    这样会很孩子气吗？

    「好啊」

    柔软的触感碰触到我。

    右手和左手碰触，让我稍微安心了一点。明明是自己要她关灯的，但看不见她的脸，还是会感到不安。

    明明看得见反而会更痛苦。我可真是任性到连自己都吓了一跳。

    「那，我要摸了哦？」

    她的指尖碰触我的胸部。光是这样，身体就夸张地差点跳起来，但我绝非是讨厌。

    心脏扑通扑通地跳。从内侧用力敲打般剧烈跳动。

    彷佛随着从喉咙深处发出的吐气，体内的所有东西都要一起跑出来。

    「啊哈哈，好夸张的反应。……如果讨厌的话，要马上说哦？」

    说完，她把手伸向我的衣服。

    这是为什么呢？明明心脏跳得这么快，明明被她碰到会很开心，却觉得胸口中心被开了一个大洞似的。

    我一直想跟渚做这种事。

    光是聊天、牵手也好。可是，像这样让她碰触我不会让别人碰的地方，互相确认彼此的心意，是我最想做的事。

    明明这么想，眼前却是一片深不见底的黑暗。

    「你穿了可爱的内衣呢」

    「……看得见吗？」

    「一点点」

    「一点点啊」

    「就算这样，我还是看得出来哦。结叶你穿了可爱的内衣。……要看我的吗？」

    各种各样的念头接连浮现在脑海中，但时间并不会因此停止。我既无法点头，也无法摇头，只能把头深深埋进枕头里。

    小小的叹息声撼动了空气。

    「那我也脱掉吧。毕竟只有其中一个人脱，可能没什么气氛」

    她的手动了。

    心脏猛然一跳。

    要说不想看她的肌肤，那是骗人的。上体育课换衣服时，我因为罪恶感而极力不去看她，但光是眼角稍微扫到那雪白的肩膀，就让我心跳加速。

    我倒抽一口气，看着她脱衣服。要是她就这样脱掉衣服，我一定会再也回不去吧。可是，如果能就这样坠入深渊，或许也不错。总比一辈子都得抱着这种心情活下去要好。

    正当我这么想时。

    放在桌上的手机发出震动声。

    我不由得看向微微照亮房间的光，上面显示着『渚』。讯息内容是平凡无奇的日常对话。

    心中有东西迸开。果然还是不行。在最后一刻恢复的理智阻止了我。不知不觉间，我抓住她的手。

    「结叶？」

    「我果然还是做不到」

    「……为什么？」

    「因为渚是渚，海望酱是海望酱」

    「……就算是这样，现在在这里的我就是渚哦。最喜欢结叶的渚」

    「……嗯。我知道。我知道哦。可是，抱歉」

    我这么一说，她便轻叹了一口气，然后拿起遥控器。

    随着跟刚才一样的轻微声响，房间恢复光明。笼罩我们的甜蜜氛围也因那道光而烟消云散。

    她露出傻眼的表情，从我身上退开。我缓缓撑起身子。

    「……为什么都做到这个地步了，还要恢复理智呢？有什么关系呢？做到最后嘛。如果全部发泄出来，说不定就能忘记姐姐了」

    「……忘不了」

    我发出的声音清楚到连自己都吓一跳。

    她……海望酱睁大眼睛。

    「就算接吻、约会……做了更进一步的事，我还是忘不了。脑袋里无论如何都会浮现渚的身影。一点小事就会让我想起渚，喜欢她的心情满溢而出，让我好痛苦」

    我喘息似的说完，海望酱便注视着我。

    「……是姐姐的哪点让你这么喜欢上她的？」

    「认真的一面、帅气的一面、总是朝着自己的目标勇往直前的一面、对任何人都很温柔的一面、笑容很可爱的一面、会有点顾虑地牵我的手。……全部、全部都曾喜欢着。现在也喜欢，最喜欢了。喜欢到无可救药的程度」

    我好想和渚做各种事，喜欢她喜欢到海望酱愿意代替她让我很开心的地步。可是，就算海望酱说没关系，把无法和本人做的事发泄在她身上，还是既丑陋又错误。

    明明是我自己说希望她跟我约会的。

    我本来以为喜欢一个人的心情是更柔软、温暖、舒服的事，实际上却不是这样，而是沉重、痛苦又污秽，无可救药。

    「抱歉呢，海望酱。抱歉呢……」

    「已经、够了」

    她的头靠在我的肩膀上，简直像被她用头撞一样，但不怎么痛。

    「是我错了。我以为对姐姐的心意只要发泄出来就会消失。……可是，不是这样呢。学姐这么喜欢姐姐，喜欢到哭出来了」

    「嗯，喜欢。喜欢到连自己都搞不懂了」

    「……这样啊」

    她没有再说什么，只是摸着我的背。她为什么对我这么好呢？

    我感觉胸口慢慢被填满。

    不知不觉间，温暖的东西沿着我的脸颊流下。

    「其实啊，我以为渚也是喜欢我的」

    「……嗯」

    「因为！她对我笑得那么开心，也常和我对上视线，还说我是她最好的朋友！她也主动牵过我的手……！」

    这根本是自作多情的女人在胡说八道。不管是被迫听她说话的人，还是被她喜欢上的人，一定都受不了吧。

    我明白。我明明就明白。

    「我好傻、好丢脸、好恶心啊。她明明没有特别喜欢我，我却自己一头热，还向她告白」

    「……学姐」

    「我明白的。被不喜欢的对象用那种眼光看待，当然会觉得恶心。可是，我好想碰、好想吻她啊。只是稍微看到她的肌肤，我就好开心。因为，因为……」

    海望酱一直听着我随着眼泪流泄而出的话语。

    我以前一直认为，把自己的心意说出口是件好事。然而自从告白失败，我就开始害怕了。

    如果化为形体的心意、感情，没有被接受。如果没留在任何人的心中，只是化为声音消失。总觉得怀抱至今的心意，以及至今的一切都会化为泡沫消逝。好害怕，好难受，让我想一直闭口不提。

    「我喜欢她。我喜欢上她了啊。我压抑不住。要怎么做才能不喜欢她？想和她互相碰触，想听她说喜欢我的心情，要怎么做才能……」

    拜托，希望你笑我。笑我是自作多情，笑我是个无可救药的笨蛋，笑我是个差劲的女人。

    然而海望酱温柔地抱住我的头。她就这么用手指梳我的头发，我差点因为这份温柔而融化。

    现在的我没有方法能止住流下的泪水。好不容易努力化的妆也已经没有意义。而且我现在的脸，一定不可爱到了极点。

    「非常抱歉。是我把学姐逼到这个地步了呢」

    「不对。不是的。海望酱你没有错」

    「我有错啊。我单纯地以为只要代替姐姐，就能让学姐忘记恋情。……抱歉，害你陪我做这种奇怪的事」

    「不会。我也是。让你陪我做这种有始无终的事，抱歉呢」

    「……学姐，请你不要再道歉了。我不希望学姐像这样一脸歉疚。我认识的学姐，大多都是面带笑容」

    「……嗯」

    在被渚甩掉之前的我，是怎么和海望酱相处的呢？虽然我已经努力回想，却想不起来。

    我抬起头，试着露出笑容。

    海望酱的表情显得非常担心。

    「现在就不用了。不用勉强自己笑。不过，若是有一天，学姐能够自然露出笑容，到时候请再对我笑」

    「嗯，谢谢你」

    「……不会」

    海望酱摸摸我的头。该说立场和平常相反吗？我第一次像这样像个小孩子一样哭喊，然后有人摸我的头。

    就连柚叶也没对我做到这种地步。虽然我曾告诉她，我误以为渚也喜欢我，还有告白失败的事，但像这样将埋藏在心底深处的感情彻底吐露出来，这还是第一次。

    虽然觉得难为情，但的确也有种舒畅的感觉。

    我什么话都说不出来，把头靠在她的胸前。平常明明是符合年纪的感觉，这种时候却显得成熟，让我觉得很厉害。像我不管现在还是以前，不管什么时候都很孩子气。

    「就算觉得恶心，又有什么关系呢？」

    「诶？」

    「要保持美丽的心灵去喜欢一个人，一定不可能。就算可能会有人觉得恶心。如果那是自己的心意，请不要去否定」

    「啊……」

    温柔的声音在脑中回响。确实，或许是这样。否定自己的心意，是一件很难受的事。至今不管多么沮丧，我都不会从头到尾否定自己。

    但是，只有这次无论如何都会否定自己。

    即使那是多么难受、没有意义的事。

    「学姐，请你保持这样」

    保持这样。保持原本的、以前的我，究竟是什么样的我呢？虽然要回想起来可能得花上一段时间，但是总有一天，我能够克服对渚的恋慕，再次露出天真无邪的笑容吗？

    过了一段时间，我们自然而然稍微分开。

    拉开窗帘，西晒的阳光很刺眼。我缓缓坐到坐在床上的她旁边。床发出「叽」的声音。

    「今天谢谢你。我玩得很开心哦」

    「是这样吗？我也还满开心的」

    「啊。听你这么说，你果然在勉强自己？是咖啡厅不好？还是电影？」

    「是电影吧。是不是有点太做作了？」

    「啊哈哈，或许是吧。我觉得还挺有趣的」

    「可是学姐，你并不特别喜欢爱情电影对吧？」

    「诶。为什么？」

    「因为，那跟在咖啡厅时的表情差太多了」

    她是什么时候看到的呢？虽然我也看了她很久，但没想到她也在看我。

    有点难为情。

    「……这样啊。真要说的话，我确实比较喜欢可爱的电影吧？」

    「可爱的电影是什么？」

    「那个吉祥物的电影，之前有上映呢。很可爱又很好看，超棒的！」

    「原来如此。那么，如果在哪个网站上播，我会去看看」

    「海望酱是网路派啊—。是现代的孩子呢」

    「在说什么啊。学姐明明也只跟我差一岁不是嘛」

    「啊哈哈，也是呢。不过我是录影带派的」

    「你这样讲会不会太老派了？」

    「……呣。可能是受到父亲的影响吧。父亲不管DVD还是蓝光都叫录影带呢—」

    对话瞬间停止。海望酱盯着我看。

    说起来，她好像说过她很少去公园。这或许表示她和家人感情不太好也说不定。

    我觉得道歉也很奇怪，就把头靠在她的肩膀上。

    「……学姐的父母是什么样的人？」

    她静静地问我。

    我犹豫了一下，然后小声开口道。

    「他们很温柔。会好好告诉我哪些事情不能做，如果我心情不好，会带我去其他地方散心。他们很疼我。……不对，虽然有点难为情，但他们现在也很疼我」

    「……呵呵」

    她不知为何开心地笑了。我歪起头。

    「海望酱？」

    「啊，没事。只是觉得学姐给人这种感觉」

    「哪种感觉？」

    「被父母用爱养育的感觉。我觉得很好哦。这也是学姐的魅力」

    她这么直说，让我有点难为情。

    海望酱总是面不改色地说出惊人的话。最近我总是因为她说的话心慌意乱。

    「是这样吗。……听你这么说，我有点高兴」

    我自然地笑了。虽然觉得自己说了不少难为情的话。不过多亏海望酱愿意接受，我才能不假思索地笑出来。

    或许我果然希望有人瞭解自己的一切也说不定。像是对渚的心意，或是模糊的不安之类，各种的。

    虽然不安的心情不会完全消失。但胸口还是有点温暖。

    自从我发现原以为渚心中对我的好感是幻觉时，我就变得会怀疑别人的好感。不过就算无法像以前那样，如果能慢慢变得能够相信起来就好了。

    「……海望酱如果有什么烦恼，也跟我说吧。我随时都愿意帮忙」

    「也是呢。到时候就拜托学姐了」

    如此说完，她缓缓起身。

    「我差不多该回家了」

    「这样啊。今天很开心。……能和海望酱一起出门」

    「……果然我就是我吗？」

    「……嗯」

    她轻叹一口气。

    渚和海望酱果然有点不一样。虽然像双胞胎一样相似，但我觉得她们不能互相取代。不过，这样一定比较好。她们应该没有必要成为某人的替代品。

    虽然我曾经想让海望酱代替渚，实在没资格说这种话就是了。

    「这样啊。……那么，最后」

    走向门口的她，转头看向我。

    她走向我，紧紧握住我的手。她看着我的眼神很温柔，让我的心脏跳了一下。

    明明现在确实看着海望酱的眼睛。即使不觉得她是渚，心脏依然开始躁动。不，可是——

    我等待她开口时，她的嘴唇突然碰到我的耳垂。

    「那个，胸罩。很适合学姐。……很可爱哦」

    她轻声说道。

    她这句话让我耳朵发烫。这么说来，刚才被脱掉衣服后就一直没穿回去。我连忙用床单遮住自己的身体。

    「啊哈哈，事到如今还有什么好害羞的。明明一直裸露出来的」

    「你、你早说啊！我这副模样和你聊了那么多，感觉好蠢！」

    「我觉得没关系啊？而且很可爱。是没发现的学姐不好。学姐真迟钝呢」

    「什……！」

    连脸都开始发烫。

    刚才还很温柔的海望酱，露出恶作剧的笑容。

    该说她是小恶魔吗？我感觉有点尴尬，别过头。

    确实是事到如今。是事到如今了，但还是会害羞。内衣这种东西，本来就没机会给别人看。

    「那么，下次见。我今天也很开心。……能和学姐一起享受学姐喜欢的东西」

    她只留下这句话，就快步走出房间。

    被留在房间里的我，轻叹了一口气。

    「……好狡猾」

    被她这么一说，我就无话可说了。

    幸好她玩得开心。我这么想着，重新穿好衣服。这其间，我想起她刚才说的可爱那句话。

    虽然那句话也可以解释成胸罩很可爱。

    实际上，我也是因为觉得可爱才买来穿的。所以听到她称赞我很开心。

    自己喜欢的东西被人称赞，就会有种自己本身受到肯定的感觉，胸口会慢慢变暖。比起讨厌的话，这种感觉会留在心里更久，不经意的瞬间就会想起来。

    海望酱好狡猾。

    我在不断打转的感情中，找到自己对她的感觉。那绝对不是讨厌的感觉，不如说——

    「……唔呜」

    海望酱是个比我想象中还要不可思议的女孩。

    说不定我也没资格说别人就是了。

第一卷 3 喜欢的，脚步声

    无论发生好事还是坏事，明天都会照样来临。从那天以来，我就不太有机会见到海望酱了。

    应该说，她再也没有出现在我面前了。

    我心想她最近是不是很忙，但又觉得特地联络她会显得太沉重。就这样过了一周，我开始忘记那天的吻是什么触感。

    即使如此，日常生活还是照常进行。

    一如往常的假日。渚站在会合地点，我悄悄从她背后接近，小心翼翼不被她发现，将双手放到她肩上。

    「哇！渚—！你驼背了哦—？」

    她似乎没想到我会突然把手放到她肩上，吓得身体一颤。

    「吓……我一跳！你这样对心脏不好啦，结叶！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。谁叫你的肩膀那么让人想摸。肩膀挺不错的呢，嗯嗯」

    「就算你这么说」

    我看着自己的手掌。

    她的肩膀触感还留在手上，不过不要紧。和不久前比起来，我完全不会心痛，也觉得自己笑得很自然。

    果然，这都要多亏那天我把自己的心情全部告诉海望酱吗？

    「嗨—，你们两个。怎么在打情骂俏？」

    「啊，柚叶，你来得真慢呢」

    「不，我觉得反而是结叶你们太早到了。现在才刚到约好的时间哦？」

    柚叶看着手表这么说。

    她戴的是智慧型手表，我觉得很有她的风格，有种时尚感。

    「因为老师常说，提早十分钟行动是基本呢」

    我挺起胸膛这么说。

    其实我只是因为很久没跟渚一起出门，才会稍微提早到。虽然渚果然比任何人都早到就是了。

    我从来没看过她在约定时间迟到。

    「干嘛说得这么好听，我可是知道你有时候会在上课时玩手机哦」

    「你到底在说什么呢……？」

    「结叶，这样不行哦，上课要专心听讲才行」

    渚这么说道。我觉得她很厉害，明明成绩总是名列前茅，却不会松懈，上课时都很认真

    我上课时不是睡觉就是玩手机，根本不能比。

    「啊哈哈，真是抱歉。……可是柚叶上课时也会玩手机或指甲吧？」

    「因为很闲啊，而且体力会满出来的」

    「亏你有办法在上课时玩游戏呢，学学渚吧」

    「我就是我，是不会被别人影响的哦」

    「别说得好像你很懂……」

    柚叶非常喜欢玩游戏。

    虽然这没什么问题，但我觉得她为了玩游戏而减少读书的时间，实在有点那啥的。

    「好啦，别说这个了。快走吧。我们今天已经决定要尽情地购物了」

    「好啦好啦。……渚，走吧」

    「嗯」

    太好了。渚对待我的态度跟以前完全一样。虽然这倒是让我有点难受就是了。

    即使如此，还是比失去与她之间的所有联系要好多了。

    慢慢来就好。就算只有一点点，我也要像这样满足于与她共度的普通日常，恢复成喜欢上她前的自己。

    我轻叹了一口气，走在渚的身边。

    今天一定没问题。没问题的。既然渚把我当成普通朋友对待，那我也一定可以。

    我这么想着，走在街上。

    「这双鞋跟这双鞋，哪双比较好？」

    「嗯—，这双吧？感觉形状比较适合柚叶」

    「是吗？那我去试穿看看吧。不好意思—！」

    柚叶叫住店员，试穿鞋子。这么说来，我最近都没买鞋子。学生的零用钱没办法那么频繁地买鞋子，所以这也是没有办法的。

    我摇摇晃晃地在店里走着，看着各种各样的鞋子。

    从可爱的到帅气的，甚至还有颜色太鲜艳的鞋子。种类繁多，让人怎么看都看不腻啊。

    就在我这么逛着的时候，突然发现渚在看着鞋子。

    「你在看什么？」

    「啊、结叶。我在看这个」

    她指着一双有缎带的白色包鞋。虽然感觉跟渚的品味不太一样，但有种高雅的可爱感，让我很心动。

    今天是我们三个人一起出门，所以我打扮成自己喜欢的可爱风格。

    不过我觉得，如果是这个打扮，应该也很适合那双包鞋。

    「好可爱呢。渚，你要不要穿穿看？」

    「嗯—……」

    她将看着包鞋的视线转向我。

    我心跳了一下。

    她认真的眼神果然很有魅力，让我无法移开视线。

    「结叶，你要不要试穿看看？」

    「诶，我吗？不是渚想穿的嘛……」

    「嗯。我觉得很适合结叶」

    为什么要说这种话？

    明明就不喜欢我。

    虽然这么想很像在迁怒，很逊，但她应该只是把我当成普通朋友，才会这么说吧。所以我很快就冷静下来了。

    「结叶，你穿几号？」

    「那个……」

    我告诉她尺寸后，她就俐落地叫来店员，接过鞋子，然后让我坐在附近的椅子上。

    老实说，在渚的面前脱鞋很害羞。

    明明去她家玩的时候都会脱，为什么现在才觉得害羞？虽然我自己也这么想，但像这样脱鞋，还是有点。

    我突然想起之前被海望酱脱衣服的事。不，不对。又不是那种事情。

    「脚抬起来」

    「唔、嗯……」

    我还以为她会把鞋子给我，结果是要帮我穿的样子。

    虽然很害羞，但我无法拒绝，于是静静地抬起脚。渚的指尖碰到了我的脚踝。

    我得装出普通的样子，得像个普通朋友才行。

    明明这么想，但扑通扑通吵闹的心脏告诉我，我根本没办法装成普通的样子。即使试着深呼吸，脸上的热度也没有改变。

    让喜欢的人帮我穿鞋，虽然很害羞，但也很开心。

    因为，这就像是……

    ……不，别想了吧。

    「有点大呢。脚跟呢？」

    「那个……」

    我站起来，稍微走了几步。尺寸确实有点大，走起路来脚跟有种松垮的感觉。

    走了一会儿，我突然失去平衡，差点跌倒。

    我心想不妙，立刻想将手伸向前方，结果碰到柔软的东西。我猛然抬头，与她四目相对。

    这时，才发现她抱住了我。

    原本就小鹿乱撞的心脏，发出再也无法挽回的巨响。如果假装扭到脚，她会愿意一直抱着我吗？

    我将这种肤浅的想法赶到内心角落。

    「啊，抱歉。平常这个尺寸刚刚好，但这个牌子的鞋子是不是有点大呢？啊哈哈……」

    我露出干笑后，她用力抱紧我。

    我不明白她的心情，身体紧绷。她似乎敏锐地察觉到这一点，缓缓松手。

    我差点「啊」了一声。

    明明不可以觉得依依不舍。

    我却希望她能更用力地抱紧我，甚至抱到将我粉身碎骨。

    「……我觉得很危险，不小心抱得太紧了，抱歉呢？」

    她露出一如往常的笑容，这么说道。

    我轻轻摇了摇头。

    「不会，你帮了我大忙。谢谢你。如果没有你，我应该会直接跌倒。哎呀—，好险好险」

    我应该就是像这样，以朋友的身份和她相处的。

    气氛瞬间变得尴尬，但店员拿其他尺寸的包鞋过来时，我们已经可以正常交谈了。

    结果虽然找到合脚的尺寸，却没买下来。

    因为如果家里和她有关的回忆物品继续增加，就算想忘记这段恋情，也会变得忘不掉。

    我们一起回到柚叶那里。她似乎迟迟找不到喜欢的鞋子，试了好几双。

    看来会演变成长期战。

    我们互望一眼，轻笑出声。

    柚叶决定买哪双鞋，是在那之后过了约三十分钟的事。

    「哎呀—，抱歉呢。让你们陪我」

    柚叶说道。

    「不会，没关系。太好了呢，你找到喜欢的鞋子」

    渚回应道。

    「真的！这样就暂时不用当鞋子难民了」

    「那算什么啊」

    我这么问，她便笑了出来。

    「别在意这种小事啦。比起这个，我们去吃午餐吧。我有先查好餐厅」

    「要去哪一家店？」

    「那就敬请期待啦。这边这边」

    「等等，太快了啦！」

    她拨开人群前进。我们那边假日人也很多，但跟都市根本没得比。街上人满为患，感觉一不小心就会迷路。

    不同于习惯都市的柚叶，我差点被人群吞没。如果我让路给走在附近的人，感觉一辈子都前进不了。虽然无论如何都前进不了这点，或许很像我的作风也说不定。

    「……结叶，这边」

    与声音的同时，我的手被握住了。

    我还以为渚也快被人群吞没，没想到她堂堂地走在人群之中。

    她拉着我的手走在前面的模样，果然很美。我忍不住紧紧握住她的手。

    「为了不走散，就这样子吧」

    「……谢谢你牵住我的手」

    「嗯。幸好能在完全看不见之前找到你」

    她的声音非常温柔。我知道她对任何人都很温柔，但牵着手的对象一定只有我。虽然这让我很高兴，但我知道自己既特别又不特别。

    只不过，现在能像这样牵着手，让我很开心。

    被她抱住、被她握住手。虽然觉得这么幸福真的好吗？但在实际感受到的同时，心情也变得沉重。

    如果每次跟她接触都会变成这样，我的心会撑不住的。虽然这么想，但自己的感情又不可能自己选择。

    啊啊，我喜欢她。

    她的背影、她的侧脸，无论她是什么模样。

    告白也好，朋友也好，如果能忘记这一切，专心跟她接触就好了。

    「呐，结叶」

    「什么事？」

    「你穿那双鞋的时候我就这么想了。……你今天的打扮很可爱呢。很适合你哦」

    「……诶」

    可爱。很适合。

    听到这短短的称赞，我的内心充满喜悦。因为我没想到她会称赞我。

    我第一次打扮成这样被称赞，希望她不要转头看我。

    因为——

    我的脸太烫，太开心，变成绝对不能让喜欢的人看到的表情。

    「我觉得你这样打扮很好。……啊，突然说这个很奇怪吧。抱歉」

    「没有、这回事。我很开心哦。每次被渚称赞，我都很开心」

    「……结叶」

    我们一边穿梭在人群之中，一边继续聊天。

    我知道自己的恋情已经结束。即使如此，像这样被称赞，还是让我非常开心。

    即使知道恋爱的痛苦，恋爱的喜悦也不会消失。

    心脏痛得令人讨厌。

    「我喜欢可爱的东西，还有可爱的衣服」

    「……这样啊」

    我好像第一次好好说出自己的喜好。虽然拼命想配合她喜好的时候说不出口就是了。

    能够像这样好好说出自己的喜好，算是进步了吗？

    虽说退步的部分太大，或许加加减减只是刚好打平也说不定。

    「我也喜欢结叶你这种打扮哦」

    「……嗯。我好高兴」

    我用几乎会被喧嚣声盖过的音量说道。

    简短的对话就此结束，我们很快就追上柚叶。她为了走得太前面而道歉，但那些话没能进到我的脑中。

    即使进店里点完餐，我的脑中依然充满渚，不太能将现实当成现实看待。

    只能回想她的触感与话语，或是叹气、看着手掌。

    「结叶，发生什么事了吗？」

    柚叶悄声问我。

    「什么也没有哦」

    「不，你太心不在焉了吧。没事吗？」

    「嗯。不如说是太有精神了」

    「哦—……」

    当我将视线移回时，正好与渚对上了眼。她什么话也没说，仅是注视着我。那双眼瞳，与我印象中所熟悉的她的眼神，似乎有些不同。

    料理端上桌后，我自然地移开视线。

    她将手伸向餐具柜的模样一如往常。是我多心了吗？我如此心想，同时拿起刀叉。

    「嗯，这可真好吃。不枉费我调查过」

    「的确。这间店很有名吗？」

    「算是吧。因为被各种报道介绍过，我想应该很有名哦」

    柚叶选的店家是气氛很好的咖啡厅。店内装潢了玻璃，采光良好。

    气氛也很开放，相当热闹。在这种气氛中吃饭，我觉得会很美味。我自然而然点了法式吐司，柚叶是意大利面，渚是松饼。

    我想起之前和海望酱出门时的事。和她一起吃的松饼，我至今仍能鲜明地回想起来。一定不只是因为那个松饼很好吃。

    而是因为之后发生的事，以及各种回忆都太令人印象深刻了吧。

    「说起来，我好像是第一次看到渚点甜食」

    「或许吧。因为我对甜食没有特别喜欢或讨厌」

    「哼—嗯……今天是想吃甜食的心情啊」

    「嗯。偶尔吃一下也不错」

    「真是难得呢。结叶还是老样子就是了」

    「因为甜食是我的燃料……」

    「会胖哦—」

    「没、没问题。我有好好消耗掉吃下去的热量……应该吧」

    「真可疑啊—。最近你的肚子是不是变得软QQ的啊？」

    「才、才没有！」

    海望酱也没说我的肚子怎么了！

    『那个，胸罩。很适合学姐。……很可爱哦』

    她之前在我耳边低语的那句话，在我脑中盘旋。我的脸突然开始发烫，甚至快要想起奇怪的事。

    仔细一想，我是不是做了相当难为情的事？

    让海望酱模仿渚，被她亲吻、摸胸部，还试着对她说喜欢。就算因为失恋而受到打击，总觉得最近的我太迷失了。

    不，可是，我已经不再和海望酱做那种事了。今后我要重生为健全的自己……应该吧。

    「渚小姐，你觉得呢？结叶虽然是这么说的」

    「啊、啊哈哈……。我觉得稍微圆一点比较可爱哦？」

    「……渚。我觉得那不算帮腔」

    「诶，是、是吗？」

    既然渚这么说，我就再稍微随心所欲地吃甜食吧。我本来这么想，但还是作罢了。

    这种事要是太配合别人就不好了。

    海望酱和渚都称赞我喜欢的衣服，才让我有了这种想法。果然不能忘记自己的喜好。即使希望被喜欢的人说喜欢也是。

    「嘛，就是那个。我们还在成长期，就算吃很多也不会横向发展，而是纵向发展吧！……大概」

    「真希望你能够说得肯定一点……」

    我边说边切下法式吐司，送进嘴里。

    果然很好吃。在便利商店买的话，有时候里面没有沾满蛋液，但店家的法式吐司确实有做到。

    我频频点头时，坐在对面的渚轻声笑了。

    虽然有点难为情，但她愿意对我笑，让我很开心。我露出微笑，她便将叉子递了过来。

    「这个也很好吃哦。吃口试试」

    「谢谢」

    我吃了一口松饼，的确很好吃。

    「啊，我也可以吃一口吗？我也会给你一口」

    「好啊。大家轮流交换一口吧」

    「说得也是。那也请吃我的」

    我们三人互相品尝彼此的料理。

    聊着料理的感想，对话也渐渐热烈起来，话题朝各种方向发展。我提供话题，渚开口说话，柚叶带动对话。感觉我们快要遗忘的日常生活回来了。

    然后，不知不觉间，我在渚面前也能自然地笑了。

    我本来就喜欢和她一起度过的平静时光。

    虽然曾几何时，我也喜欢上她，让恋情盖过了一切。但就算不能成为恋人，只要能像这样以朋友身份度过平静快乐的时光，或许也不错。

    虽然我的胸口还是会有点痛就是了。

    一旦喜欢上一个人，感情就会像云霄飞车一样起起伏伏，令人疲惫。

    不过，我觉得大家应该都是这样吧。

    「哎呀—，吃得好饱！好！那我们随便逛逛吧！」

    「柚叶，你可真有精神呢—」

    「反倒是结叶太阴沉了吧？你平常都是一副悠哉的感觉」

    「才没那种事好嘛」

    「不……结叶可能真的有点那样」

    「等，渚？」

    「就是啊—。还是渚你懂我呢」

    刚认识的时候，她也说过我有种不可思议的气质。我有那么奇怪吗？

    我怀着疑问，和她们一起走在街上。

    虽然人潮还是一样汹涌，但这次有柚叶慢慢走在前面带路，所以我们没有迷路。

    只是不能像刚才那样和渚牵手，让我有点遗憾就是了。

    我右手感到有些寂寞，但还是装作若无其事地走着。

    「……呐，结叶」

    「什么事？」

    「海望有没有给你添麻烦？」

    我吓了一跳。为什么渚会问起海望酱的事呢？

    虽然我认识海望酱是透过渚，她会问起这件事也不奇怪。

    但我和海望酱之间发生过一些事，让我忍不住反应过度。

    「……为什么这么问？」

    「因为你最近和海望酱好像很要好」

    她小声说道。

    难道她知道我和海望酱最近的关系？

    不对，如果是这样，她说话的语气不会这么平静。如果知道自己的妹妹和朋友做出那种事，应该会更加动摇才对。

    我感觉到心跳加快，但还是试着笑了笑。

    「完全没有。你看啊，海望酱才刚上高中对吧？我只是以学姐的身份带她认识学校，照顾她而已。她没有给我添麻烦哦」

    「……这样啊」

    我看向渚。我想这是我第一次看到她面无表情到这种地步。

    仔细想想，第一次见到海望酱时，虽然渚顺势介绍了我们认识，但我或许不曾看过海望酱和渚特别要好的样子。

    渚对海望酱有什么想法吗？

    「因为那孩子喜欢有趣的事。我有点担心她会不会给你添麻烦。……如果没事那就好了」

    「我和海望酱处得很好，不用担心」

    「……这样啊」

    她缓缓走着，看向我。

    我回望她，她随即微微移开视线。

    「如果发生什么麻烦的话，……记得跟我说。也许我能帮上忙」

    「嗯，谢谢。渚果然很体贴呢」

    「我才不体贴哦」

    「……诶？」

    她稍微加快脚步。绑起来的头发随风飘扬。

    「没什么。……走吧。要是走散就糟了」

    她说完后，只看着前方前进。

    不体贴是什么意思？我正想问，但是思考该怎么问就会停下脚步，于是我连忙迈开步伐。

    三个人一起玩的话，时间转眼间就过去了。

    对渚的告白，还有和海望酱的关系，彷佛全都不存在，与以前没有两样的假日即将结束。

    我深深坐在电车的座位上，叹了一口气。

    渚大概是玩累了，靠在我的肩膀上睡着了。我心想既然她睡着了，摸摸她的头应该也不会被发现，但是右边的柚叶醒着，所以还是算了。

    「结叶，今天很抱歉」

    柚叶忽然这么说。我歪起头。

    「什么事？」

    「上午，我丢下你不管了吧？刚才也没帮上什么忙」

    柚叶说完，用自己的肩膀碰触我的肩膀。

    「因为好久没有三个人一起出门了，果然还是得开心点才行吧？所以我做了各种计划，结果都白费了。所以——」

    「……没那种事。多亏柚叶的福，帮了我很大的忙哦。不对，你总是帮了我很大的忙。所以，谢谢你」

    「……唉—。总觉得我好像变成等待安慰的麻烦女人了。……不过，不客气」

    柚叶看似随便，其实是很体贴的人。

    多亏有她，我才能自然地和渚说话，失恋后她也陪我散心，我觉得她是个好朋友。

    我轻叹了一口气。

    「你总是帮了我很大的忙哦」

    「那倒是没什么啦。……希望你早点不再难过就好了」

    「……嗯」

    这大概是她能对我说的最大限度的安慰。

    不再难过吗？

    希望那一天能够到来。

    虽然不知道未来会如何，但柚叶像这样以不变的态度当我的朋友，让我很高兴。我表明自己喜欢渚的时候，柚叶也说愿意帮忙。她是个好人。

    我至今一直受到朋友的眷顾。

    所以，为了不再给大家添麻烦，我得好好变回以前的自己才行。

    我重新下定决心时，包包似乎微微震动。我不由得看向里面，发现手机画面显示着讯息。

    电车门发出「噗咻」的声音打开。

    我交互看着车站的名称与手机，稍微犹豫了一下。

    然后，我让渚靠在座位的椅背上，站了起来。

    「结叶？这里可不是你要下的站啊」

    「抱歉，我想起有点事要办。……今天很开心！帮我跟渚问好！再见呢！」

    「诶，等……结叶！」

    我在车门即将关上时走出电车。因为是没去过的车站，老实说我完全不熟。

    我急忙走出验票闸门，环视周围。

    虽然我们那也很悠闲，但这里只是隔了几站，果然也很悠闲。这里不像我们那有转运站，车站本身也很小巧。

    就在我思考该去哪里时，视野突然变暗，然后背后传来温暖的触感。我只知道有人遮住我的眼睛。

    「猜猜我是谁？」

    这个声音非常安静且神秘，和这种游戏很不搭调。

    我稍微张开嘴。

    「海望酱」

    「答错了。……如果我这么说，你会怎么做？」

    这个声音果然是海望酱。我轻轻将自己的手叠在她的手上，从眼睛前面移开。

    「我不会认错海望酱的声音」

    「……这样啊」

    她像是觉得无聊般说完后，稍微和我拉开距离。

    她今天当然是穿便服，而且是和之前不同类型的便服。这也是理所当然。因为现在的她不是渚的替身，而是海望酱本人。

    她原本的便服意外地少女风。

    真要说的话，渚的便服比较偏向运动风，或是方便活动的类型。我至今都没意识到，但海望酱和我的喜好或许有点像也说不定。

    「那是海望酱的便服吧？真可爱呢」

    「嘛，是这样没错呢。……我没想到你会来」

    「诶。明明是你找我来的」

    没错。刚才传到我手机里的讯息，是海望酱找我出来。

    因为突然收到车站名称和「等你」这两个字，我还以为发生了什么事。

    我明明想和渚一起回家，但看到那则讯息后，还是选择来这里。或许是因为最近都没和海望酱见面造成的吧。

    「是啊。不过，通常都是事与愿违就是了」

    「是、是这样嘛」

    「是啊。流星也从来没实现过我的愿望」

    「……发生什么事了？」

    「不，也不是说有什么。我一直都是这样」

    她笑着说道。

    我看过她各种笑容，但第一次看到这种自嘲般的笑容。

    虽然担心她是不是发生了什么事，但她似乎不打算说。我们瞬间陷入沉默，互相凝视。即使如此，我们还是自然地立刻开口。

    「我找学姐出来，是因为有点事想跟你说」

    「……是很重要的事吗？」

    「对我来说或许很重要，但对学姐来说，或许一点都不重要」

    「那就告诉我吧」

    我这么说，她就睁大眼睛。

    「明明可能一点都不重要，学姐却露出这种表情呢」

    「对海望酱来说，是很重要的事对吧？而且，就算一点都不重要也没关系。只要是海望酱说的话，我都会听」

    「……说得也是呢。学姐就是这样的人。我们边走边说吧」

    「知道了」

    我点头后，她朝我伸出手。

    我瞬间吓了一跳，但心想「今天就是这种日子吧」，握住她的手。她似乎没想到自己伸出手，对方会握住，惊讶地睁大眼睛。

    明明什么事都没发生，她却做出这种反应。

    但我觉得如果她不想说，我却硬要追究，就再也无法接近她的心。所以我没有继续说下去。

    「最近天气变得有点阴沉呢」

    明明走在陌生的街道上，她的脚步却很轻盈。

    我想海望酱不管去到什么地方，应该都能过得很快乐。走在陌生的街道上，让我有些不安。老实说，我的方向感很差，差到没有手机导航的话，连在附近都会迷路。

    现在有海望酱在，或许不用担心迷路。我忍不住用力握住她的手。虽说是理所当然，但这就是海望酱的触感。

    「就是呢，差不多要进入梅雨季了吧」

    「我讨厌梅雨。讨厌下雨。因为头发会乱翘，难得穿了漂亮的衣服也会淋湿」

    「我懂。虽然我也讨厌倾盆大雨，但毛毛雨也会让全身湿透，所以也不太喜欢。不过，我很喜欢雨声呢—」

    我们已经一个星期没有像这样闲聊了。

    和海望酱聊天时，心情会变得平静，这是为什么呢？和她聊天时，心中有种不同于和其他朋友聊天时的平静。

    或许是因为吐露心声，让我和海望酱的距离稍微拉近了也说不定。

    虽然这只是我擅自这么认为就是了。

    她快步走着，彷佛要逃离西沉的夕阳。她的背影果然是海望酱，染成漂亮的褐色头发很耀眼。

    「……学姐」

    她停下脚步，转头看向我。

    我吓了一跳。

    她明明和渚很像，却又不同。即使我完全明白在这里的是海望酱，心脏还是有点怦怦跳。

    我本来以为是错觉，但把手放在胸口后，还是感觉得到吵闹的心跳。

    为什么？

    我明明还喜欢着渚的啊。

    「在那之后，我想了很多。想说现在的我能为学姐做到什么事」

    「诶……」

    「如果没办法代替姐姐的话，我能做的就只有一件事」

    她用双手紧紧包裹住我的手。

    「学姐，结叶学姐想做的事，请全部对我做」

    结叶。

    这或许是我第一次被没有装成渚的海望酱叫这个名字也说不定。

    心脏跳得好大声。我完全不晓得心跳为什么会这么快。明明想思考原因，但被她注视后，就顾不得这些了。

    「这和之前有什么不同？」

    「完全不同。之前是说直到忘记对姐姐的心意为止，什么事都愿意做。……可是——」

    她放开一只手。

    然后握住我另一只手。

    这个姿势简直像是准备要跳舞。我什么话都说不出来，抬头看着她。黑色的眼瞳一如往常的美丽。

    「这次不是那样。……什么事都可以。即使和姐姐无关，像是想买东西吃，或是想去不能和其他朋友去的地方玩，或是想吃到倒下为止吃甜食……。真的，什么事都可以」

    总觉得和食物有关的很多。

    「我不会再叫学姐勉强忘记姐姐的事。只是，如果学姐因为忘不了而难过，想发泄一下心情时，请找我帮忙」

    「……为什么海望酱要这么关心我？」

    「因为，我再怎么说也是学姐的后辈……是朋友」

    这句话让我由衷感到开心。

    但是内心深处，却觉得有点遗憾。简直像是有其他想说的话似的。

    明明只有对渚任性就足够了。

    难道说，即使没有恋爱，我原本就很任性吗？不，即使如此——

    「所以，看到学姐难过，我也很难过。我很担心学姐。我希望朋友能够常保笑容。不行吗？」

    她注视着我。我摇了摇头。

    「不，没什么不行。我很高兴你这么关心我。……不过，就不必了」

    「诶？」

    我对她露出笑容。

    「我不能再添麻烦了。而且，我觉得不该因为我的失恋，而把大家卷进来。所以——」

    「那么，就这么办吧」

    海望酱紧紧握住我的双手。

    力道强得让我觉得疼痛。

    「我也会把想做的事情告诉学姐。像是不能对其他人做的事，或是说不出口的事，我全部都会对学姐坦白。……这样也不行嘛？」

    认真的眼瞳映照着我。

    即使让大家担心，让大家陪我，我的恋心依然没有消失。所以，我觉得不能再让别人继续陪我。

    同时，我也想更进一步认识海望酱。

    如果能和她变得更要好，一定会很开心。我想和她聊更多，想看到更多表情。

    我静静地开口道。

    「……可以吗？我可能会说出很麻烦的话」

    「那种事，我们是彼此彼此」

    「……我可能会做出很恶心的事」

    「学姐想得到的恶心事，对我来说根本不算恶心」

    「像是晚上，我可能会在奇怪的时间点打电话」

    「我会奉陪。陪学姐到睡着为止」

    「而且，除此之外——」

    「结叶学姐」

    她叫了我的名字，像是在责怪我保险措施做得太多。

    我对人际关系变得胆小。不稳定，不知道的事太多，无能为力。

    她温柔地抱住这样的我。

    有海望酱的气味。甜甜的，感觉很柔和的气味。我什么话都说不出来，伸手抱住她的背。

    「全部，都没关系。……我不会否定。相对地，学姐也要好好接受我做的事」

    「……嗯」

    「如果我先说出想做的事，学姐也会变得更任性吗？」

    「或许，会吧。可以请海望酱示范给我看吗？」

    「好的。那么，学姐」

    海望酱稍微和我分开。虽然觉得有点依依不舍，但我没有表现在脸上。

    她盯着我看了一会儿，最后缓缓开口。

    「请学姐吻我」

    「……诶？」

    「只要学姐吻我，契约就成立了。我和学姐，都要对彼此做对方想做的事」

    吻。

    这么说来，这可能是我第一次主动亲海望酱也说不定。虽然我们接吻过好几次，但像这样被要求亲吻，感觉有点难为情。为什么是亲吻呢？我不知道她为什么要求亲吻。虽然不知道，不过，如果这是她现在想做的事的话。

    虽然有点犹豫。

    ……可是。

    我想知道。海望酱今后会对我提出什么样的要求。如果我提出要求，她会露出什么样的表情呢？

    我像是被这种想法束缚住，稍微挺直背脊。

    虽然不曾盖过契约书，但或许就是这种紧张感吧。

    我轻轻将自己的唇贴上她的唇。

    「……这样、契约就成立了。随时都可以对我提出要求」

    「……海望酱也是呢」

    海望酱面不改色。

    但我已经快不行了。脸像是第一次接吻般发烫，心跳加速，感觉心就像是要飞往不知何处了。

    该不会。不，没有什么好会不会的。

    我果然被海望酱所吸引了。可是，我明明还没忘记对渚的爱意，却对妹妹的海望酱产生好感，这样好像很不检点。

    不过，这份心情并非虚假。

    感情在心中打转，让心脏躁动不已。

    柚叶明明也对失恋的我很好，为什么我却无法对柚叶抱持与海望酱相同的感情呢？

    「只有我提出要求，这样不公平。接下来换学姐说吧」

    「那我们就这样走走吧。顺便闲聊」

    「……呵呵。可以啊。要聊什么？」

    「那就，聊我喜欢的角色！」

    「那个你之前不是也说过了吗？」

    「喜欢的角色不管聊几次都是另一个胃！」

    「另一个胃……？」

    我和海望酱的关系会变成怎样呢？正因为最近烦恼过各种事，所以我很高兴能缔结新的关系。

    我一边和她聊着无关紧要的话题，一边在街上散步。

    如今，我已经不会对陌生的街道感到恐惧。只有想和她多聊一点的心情满溢于内心。

    我就这样与她一起度过直到太阳下山为止的时间。

    ★

    我想和渚一起做的事，多得数不清。

    像是手牵手约会、接吻……或是更进一步的事。我从中学时期就一直希望有一天能和她做这些事。

    然而最近我才知道，即使这些事没能实现，人生还是会继续，和昨天一样的今天还是会理所当然地来临。

    即使想实现的愿望没能实现，如今，只要习惯了，或许意外地也不坏。我会这么想，都是多亏了身边的人们。

    踩着轻快的脚步下楼。熟悉的高中楼梯一如往常，角落微微积了灰尘。

    我来到一年级教室所在的二楼。我们班的班会已经结束，但一年级教室似乎还在开班会。我心想在教室前面等也不太好，忽然和教室里的海望酱对上视线。

    她盯着我看。

    我轻轻挥手，她也挥手回应。我忍不住笑了出来，决定在教室门边等她。

    「结叶学姐」

    过了一会儿，海望酱和其他学生一起走出教室。

    「非常抱歉，让你久等了」

    「别放在心上。海望酱在班上时的样子很新鲜，我也看得很开心。……海望酱，你很有高中生的样子呢」

    「这是什么意思。……学姐是把我当小孩子了吗？」

    「谁知道呢？我可能觉得你像个妹妹吧」

    海望酱露出有点不满的表情。她这种表情很孩子气呢——我这么想。虽然我也没资格说别人就是了。

    「高中生活习惯了吗？」

    「嘛，托学姐的福，还算是开心哦。我偶尔也会和朋友出去玩，高中比中学更自由呢」

    「啊哈哈，我懂我懂。或许是义务教育和非义务教育的差别吧—」

    班导说大学生活更自由更开心，让我从现在就有点雀跃不已。

    虽然在那之前，还有地狱般的考试在等着我就是了。

    到时候就和柚叶互相安慰吧。读书好辛苦啊—，这样的。……虽然我现在不太想思考明年的事。就各种意义来说。

    「可是，这样好吗？和我像这样见面，说不定会和朋友闹翻哦」

    「这是什么逻辑啊？」

    「你想啊，如果只和学姐来往，不会被同学说『我们这些同学都不重要吗！？』吗？」

    「你想象的是什么世界啊……？」

    她傻眼地叹气。

    不不，别用这种表情看我。高中这种事意外地不能小看。因为光是差一岁，就会差很多。就像海豚和鲸鱼那样……奇怪，这样好像差不了多少？

    「要好好珍惜同年级的朋友哦，嗯嗯」

    「总觉得今天的结叶学姐有点……」

    「有点怎样？」

    「好恶……好烦……咳。什么都没有」

    「我好像听到不能当作没听到的话……」

    而且几乎都说出来了。

    我该不会变得像当地烦人的学姐那样了吧？

    「……唉。学姐才是，这样好吗？老是顾着学妹，说不定会出事哦」

    「这不成问题。因为海望酱是我重要的朋友」

    「……学姐真的是」

    她轻轻叹气，牵着我的手踏出步伐。我本来以为她是在校内做这种事会害羞的类型，没想到这么大胆。

    我是不讨厌啦。

    虽然朋友不会做到这种程度的肢体接触，但也不会觉得碰触对方特别难为情。可是，海望酱在这方面果然和渚不一样。虽说她们是姐妹，但毕竟是不同的人，所以这也是理所当然吧。

    走出校舍，令人感受到夏天来临的风抚过脸颊。感受到这阵风，就觉得向渚告白已经是很久以前的事了。

    「学姐真狡猾呢。该说是在奇怪的地方很天真吗？」

    「我觉得海望酱也有天真的一面哦」

    「哪个部分？」

    「……呵呵。会是哪呢？」

    「……到底是什么」

    该不会她自己没发现吧？像是不经意露出的天真或孩子气的一面。

    我忍不住轻笑，海望酱稍微拉了拉我的手。

    「可是，结叶学姐」

    悄悄地。

    她在我耳边低语。

    我感觉到身体猛然一颤。

    「和当成妹妹般重视的重要朋友……接吻了呢」

    「……唔」

    「一脸天真无邪，却意外地大胆。……我很喜欢学姐的这种地方哦」

    海望酱果然是个不可思议的女生。

    她有时天真无邪，有时又很成熟，有时还会突然做出奇怪的举动。我总是被她耍得团团转，但我一点也不讨厌这样，反而还想更瞭解她。

    「海望、酱」

    「是的，我是海望。不是渚，是花房海望。所以，你可以尽量叫我哦」

    她的话语随着吐息，撼动我的脑袋。

    感觉就像有人直接对着我的脑袋呼出温热的气息。明明周遭的学生都过着一如往常的日常生活，却只有我们处在非日常的氛围之中。

    我有种被这种氛围吞噬，差点忘记呼吸的感觉。就在我反复短促地呼吸时，忽然感觉到某处传来视线。

    我不禁环顾周遭，但没有人在看我们。也许大家都专注在自己或朋友身上，没有余力注意其他人也说不定。

    是我多心了吗？

    尽管这么想，我还是觉得有哪里怪怪的。

    「结叶学姐？怎么了吗？」

    「没事。我只是有点担心有没有人在看我们」

    「被看到也没关系吧？在旁人眼中，我们只是感情很好的学姐学妹。倒是你这样提心吊胆，反而会显得很奇怪哦？」

    「话是这么说没错……」

    「对吧？来，学—姐！就晒给他们看吧！好嘛？」

    「嗯……也是呢」

    海望酱转头看向后方，像是在确认什么，然后对我露出笑容。我一瞬间差点感到不解，但还是回以笑容。

    海望酱的笑容今天也很可爱。

    我听她的话，堂堂地握住她的手。她也紧紧回握我的手。

    这种平凡无奇的日常，果然令人开心，也令人觉得幸福。我就这么和她一起走到校外。

    我们学生放学后的时间并不长。顶多只有三、四个小时，我们总是会去某个地方，或是玩些什么，或是不玩些什么。

    小学时，有些学生会在二十分钟的下课时间玩躲避球，让我觉得真亏他们能在这么短的时间玩得那么尽兴。

    高中生在有限的时间内玩各种游戏，或许也不输给小学生。

    我重新体认到这一点。

    「刚才的你看到了嘛！如果这是实际的比赛，那肯定是全垒打！」

    她发出清脆的声响，挥出金属球棒，然后转头看向我，露出笑容。

    她的笑容微微渗出汗水，显得健康又清爽，与她平时的样子完全无法联想在一块。

    「啊哈哈，好厉害好厉害。不愧是有在锻炼的人呢」

    「呵呵，过奖了。请看，我这次也会打出全垒打级的球来」

    「加油啊—」

    海望酱一脸神采奕奕地挥动球棒。

    市内的小型棒球打击场挤满了人，热闹非凡。虽然是老旧的设施，但似乎从以前就受到附近居民的喜爱。海望酱说想去棒球打击场时，我吓了一跳，但看到她这样，让我觉得幸好有来。

    海望酱看来意外地喜欢这种活动身体的事。

    而且，就我之前所知，她相当不服输。给人的第一印象是文静的女孩，但第一印象果然不可靠。

    虽然以前的海望酱也很可爱，但看到她像这样开心地挥动球棒，我可能更喜欢她了也说不定。

    球从机器里出来后，她以熟练的姿势挥动球棒。

    ——然后。

    「哎呀，落空了呢」

    「……」

    可能是因为打了十几球，手臂开始酸了，她大大挥空。看来这是最后一球，过了一会儿，她从打击区走出来。

    「辛苦了。你打得真好呢」

    「……完全不行。我平常打得比这个更好」

    「你常来这里吗？」

    「算是吧。嘛，我从以前就常来。我很喜欢运动。在运动的时候，可以不用想那些多余的事」

    「……这样啊」

    多余的事啊。

    现在的我还不太清楚那对她来说是什么事。如果随便问她，被她拒绝的话，我可能就再也无法踏进去了。我心想，必须找一个适当的时机才行呢。

    问题是，我完全不知道什么时候才是踏进别人内心的适当时机。

    「学姐要不要也试试看？」

    「诶，我吗？我就算了啦。我的运动神经不太好」

    「跟运动神经没关系的。只要多练习，就能达到一般人的水平。来吧，来吧来吧！」

    「诶、诶唉—……」

    总觉得今天的海望酱比平常还要强势。是因为运动让她情绪高昂吗？

    我无可奈何，决定只打一局。我很久没拿球棒了。虽然中学有上垒球课，但还是第一次打棒球。我感觉到金属球棒的重量。

    球一出来，我连忙挥棒。

    不如说是被球棒给挥动了。

    我整个人转了一圈。虽然完全不知道正确的姿势和身体动作，但可以确定这样是不对的。

    不如说，球好快。明明是低速球，却完全不觉得慢。

    之后我挥了好几次球棒，结果一次都没打到，就这样结束了一局。

    我气喘吁吁地走到外面。还以为会被嘲笑，没想到海望酱的表情和平常一样，把毛巾递给我。

    「请用」

    「啊，嗯。谢谢」

    我接过毛巾，擦了擦额头。虽然很久没活动身体了，但感觉意外地不坏。虽然腰和肩膀有点痛就是了。

    「怎么了？一脸奇怪的表情」

    「……我的表情有那么奇怪吗？」

    「是的。像是随便买的冰棒中了大奖的表情」

    那是什么表情啊？

    「……我还以为你会笑我打得很烂」

    我喃喃说道，她睁大了眼睛。

    「我怎么可能笑拼命努力的人呢？」

    我一瞬间忘了呼吸。

    她的微笑实在是太美了。

    让我的心跳有点加速。

    「虽然你的确动作不稳，挥棒也慢，要说打得很烂也没错」

    「唔」

    「不过，那就是学姐。……而且」

    她倾着身体，从下方看着我的脸。

    因为我总是仰望着她，所以感觉有点新鲜。

    无论是从下方还是从上方看，她的黑色眼瞳都很美。

    「喘着气挥棒的学姐很可爱」

    「可……是、是这样啊」

    「你在害羞吗？」

    「我没有在害羞」

    这是骗人的。

    虽然我常被称赞可爱，但总觉得其他朋友说的可爱，和海望酱说的可爱有点不一样。

    这导致我的心脏跳得越来越快，脸颊也逐渐发烫。

    虽然和被渚称赞时的感觉一样，但又不太一样。这种搞不太清楚的感觉似乎随着血液流遍全身，让我的心情变得很复杂。我也想更有学姐的样子，表现得更稳重一点。

    「海望酱很美」

    「什么？」

    「开心地挥棒的海望酱很帅气，也很美哦」

    「……呼—呣」

    她缓缓端正姿势。

    她挺直背脊时，我果然还是能感觉到身高差距。海望酱和渚都比我高一点，我偶尔会很羡慕她们。

    如果垫起脚尖，应该就能构到吧。

    不对，我到底是想构到什么啊？可能是因为接吻过好几次，让我觉得接吻变得太过熟悉，又好像不是这样。

    「那就再多称赞我一点」

    她握紧我的手。

    或许是因为挥了好几次坚硬的球棒，她的手感觉比平常还要柔软。我也轻轻握住她的手。

    「海望酱很厉害哦」

    「嗯」

    「我觉得你不服输的地方也很可爱」

    「这就有点高兴不太起来了」

    「我很高兴你称赞我，也很高兴你为我做这么多」

    「这样啊」

    这种状况要持续到什么时候？

    当我这么想时，她露出满足的笑容。

    「做得很好。我也喜欢学姐容易随波逐流，但又有点天真又温柔的地方哦」

    「……你这是在称赞我吗？」

    「这是我最高等级的称赞。请你接受」

    「那我就坦率地接受了。……谢谢你」

    我对她露出微笑。

    她也对我露出微笑。

    总觉得有点难为情。海望酱虽然是朋友，但和其他朋友不同。就算像平常那样相处，气氛也会变得很奇妙。

    感觉就像被柔软的羽毛搔痒了似的。

    正因为不会不快……正因为感觉很舒服，才会觉得不知该如何是好。

    我只能露出笑容，别无他法。

    「……啊。学姐，你看。这里好像也能打桌球哦」

    「真的耶。要打一下吗？」

    「说得也是呢。那就输的人要接受惩罚」

    「诶」

    「既然要比就要认真比。来，我们走吧，结叶学姐」

    「等一下，你看过我的运动神经有多差了对吧？你打算让我接受什么惩罚？」

    「别在意这种小事啦」

    「这算小事吗……？」

    我们办完手续，上到有球桌的二楼。虽然打桌球的人不多，但这样正好。

    因为以我的运动神经，球可能会飞往奇怪的方向。

    然后，桌球比赛不用说，当然是我的惨败。可是海望酱看起来实在太开心，彷佛长了翅膀般轻盈地挥拍，让我觉得输了也无所谓了。

    我的心是不是被海望酱的翅膀拨动心弦了呢。……这么想，或许有点太矫揉造作就是了。

    结果我到不远处的粗点心店请她吃点心。这里对我们来说是本地，所以只是个熟悉的地方，但这一带似乎是颇有名的观光地，今天也有许多观光客好奇地走在街上。

    虽然是从小就熟知，没什么特别的本地。

    但不管什么时候来，都会看到陌生人的脸，所以也觉得有点好玩。虽然平日也有很多观光客，要在这附近走动有点累人就是了。

    「我很少来这附近」

    「因为人很多吗？」

    「不是。你看，这附近不是有很多卖零食的店吗？我一不小心就会买来吃，所以尽量不过来这」

    「我觉得买一点来吃也没关系。而且朋友也说过，稍微变圆一点比较好」

    「啊哈哈。渚也说过一样的话呢—」

    我觉得老是输给诱惑，对各方面都不太好。不但会花钱，更重要的是会有罪恶感。

    正当我这么想时，她握住我的手。

    像是要确认似的握得很紧。

    「……海望酱？」

    「结叶学姐，我们进去那里吧」

    她这么说完，指向附近的粗点心店。我还来不及回答，就被她拉进粗点心店。一走进去，立刻看见以秤重贩售的金平糖与糖果。

    「好漂亮啊—，糖果和金平糖之类的。而且秤重贩售这点也很棒，会让人想买各种各样的口味」

    「学姐果然喜欢这类东西呢」

    「算是吧。我喜欢色彩缤纷的糖果，或是形状可爱的点心。光是看着就很开心」

    「明明吃掉就会消失？」

    点心这种东西，吃掉当然会消失。即使如此——

    「嗯。如果可以享受直到消失为止，那么吃掉也没关系。因为心中会确实留下曾经很漂亮的回忆」

    「……这样啊」

    「……海望酱不喜欢吗？」

    我没有问不喜欢什么。她不知道如何解读我含糊的话语，轻轻拿起秤重贩售用的容器。

    红色的盖子看起来莫名耀眼。

    「这个嘛。我有时会觉得，短暂的心情或事物有什么意义吗？如果可以，我希望一切都能永远持续下去」

    「……这样啊」

    我觉得大部分的事物都会立刻消失。

    无论是话语、心情还是快乐的时间。一切事物都看得见某种程度的结束，然后逐渐朝向结束消失，这是常态。

    然而，即使总有一天会消失，我也不认为这种心情或时间没有意义。因为即使消失，一定也会留下某些事物。如果没有这些短暂事物的累积，就不会有现在的我们。

    我也不是不懂她的心情。

    希望不会消失，可以一直持续下去的事物。我当然也有。渚也是，我真想一直天真无邪地喜欢她。如果将酸酸甜甜的恋心就这么关在心里，现在一定。……说笑的。

    「海望酱，对甜食是有的话，就会吃对吧？」

    「诶？……是的」

    「那么，那个借我一下。我帮你挑」

    「是可以啦……」

    我从她手中接过容器，把秤重贩售的糖果和金平糖等东西装进去。

    有漂亮的水蓝色，苏打味的金平糖。接近原色的红与蓝的糖果。看起来有点可爱，又好像不太可爱的金太郎糖。

    我无视颜色的调和、实际的味道与重量，把喜欢的颜色与形状的糖果尽可能装进容器。海望酱睁大眼睛，看着我的奇特行径。不用担心，全部由我请客。……虽然实际吃的人是海望酱就是了。

    「这样就好了」

    「……该说是很随兴吗？好像小孩子的玩具箱」

    「或许吧。可是，这些全都是我喜欢的东西」

    「……这样啊」

    「如果你能带回去，我会很高兴的。然后，希望你能一边吃，一边想起今天的事」

    「……这倒是没什么」

    她心不在焉地说道。

    我笑了。

    「谢谢。……如果觉得寂寞的话，我随时都可以再帮你弄个同样的」

    「什么？」

    「所以，全部吃掉也没关系。直到海望酱心中留下永远的回忆为止，不管要几次，我都会弄给你同样的哦」

    我这么说，让她握住盖上盖子的容器。

    装满我喜欢的东西的容器，因为塞得太满，有点难看。不过，我想这大概就是毫无虚假的我。

    「……噗。啊哈哈！这算什么啦」

    海望酱像小孩子般笑了。看到她的笑容，我感到有些安心。虽然知道，不可能所有事都能立刻解决。

    不过，只要她能稍微打起精神的话，我就很高兴了。

    「学姐果然比想象中更孩子气。说不定比我还幼稚」

    「……嗯。或许是吧」

    「……可是，我很高兴。我会珍惜着吃。所以，请学姐再带我来这里」

    「嗯，那当然」

    「那么，也来选其他的零食吧」

    「诶？啊、嗯」

    「吃别人请的零食，最棒了—」

    海望酱似乎找回了平常心，直接拿起篮子，把许多零食和秤重的容器一起放进篮子里。可以是可以。可以是可以，但希望她能稍微顾虑一下我的钱包。

    我也像海望酱一样，开始打工好了。

    看着海望酱天真无邪地挑选零食，我什么话都说不出来，直接走向收银台。最贵的是我什么都没想就塞进容器里的秤重糖果和金平糖。虽然对没有打工的我来说，钱包受到很大的打击，但我还是忍住了。没关系。如果这点金额就能换来海望酱的笑容，很便宜。应该很便宜。大概……。

    我们决定在店附近吃一点零食。

    海望酱拿着观光客才会买的超长麸菓子，看起来很开心。

    真天真无邪啊。

    「我第一次买这种点心」

    「呵呵，这样啊」

    「学姐……好像有买过的样子呢。感觉很像粗点心店大师」

    「还好啦。粗点心的事就交给我！的感觉吧—」

    我随口说着，拿起小小的麻糬点心。

    这种和一般点心不同的廉价感，反而会触动人心，或是成为回忆。所以我其实满喜欢粗点心的。

    虽然可能会有人吐槽，只要是甜的，你什么都喜欢吧。

    对，是喜欢没错。只要是甜的，我基本上都喜欢，但不是这样的。不不，我在对谁解释啊？

    「……这个好甜」

    「因为几乎就是黑糖的聚合嘛—」

    「……外表看起来一百分，味道大概三十分的感觉呢」

    「会不会太严格……？」

    希望她不要对粗点心这么严格。

    粗点心就是粗点心。我希望她能尽情享受粗的感觉。虽然粗的感觉又算什么就是了。

    「学姐的谜之缤纷的麻糬怎么样？」

    「嗯？很甜哦」

    「是好吃吗？还是难吃？」

    「……很甜吧？」

    「……」

    我心想，既然都要花些钱了，那是不是去咖啡厅比较好。反正都是我请客。

    不过——

    就像我对粗点心有感情一样，海望酱是不是也想从粗点心中感受到什么？

    我用牙签把麻糬送进嘴里。

    「这种东西意外地没什么大不了呢」

    「或许是吧？」

    「不过，这也不坏」

    她一边小口吃着麸菓子，一边这么说。该说有点傻气，还是可爱呢？我忍不住想笑。

    我想起以前小学里饲养的兔子。偶尔可以给兔子吃点心，我记得好像有喂过胡萝卜。不过要是被她知道我在想这种事，可能会被骂。

    我一边吃着麻糬，一边眺望着她。

    今天是我提议做海望酱喜欢的事。上次是我想和渚约会，而让海望酱陪我演一出，所以今天算是回礼。虽然我也想多瞭解海望酱也是原因之一就是了。

    实际上，今天好像看到她很多新的一面。例如她意外地喜欢运动，或是不太喜欢粗点心。

    这么说来，海望酱上次穿的便服是可爱风格。我心想，就算喜欢运动，也不见得会穿方便运动的衣服呢。

    比运动更擅长学习的渚，也穿着运动风格的服装。看来平常的生活形象与服装品味，未必会一致的样子。

    「啊，对了」

    我吞下最后一口麻糬，忽然想起一件事，翻找包包。

    然后拿出几个角色钥匙圈。

    「锵—！上次你送了我布偶，所以我也想回礼！选一个吧！」

    「……这是什么角色」

    奇怪，她的反应和我想的不一样。

    我以为她会更，该怎么说，更兴奋一点的。

    我苦笑。

    「是之前你送我的角色的伙伴。这个是狗，这个是猫，这个是大山椒鱼……」

    「是不是混了奇怪的在里面？」

    什么奇怪的，真没礼貌。这些角色还算受欢迎的。

    不过仔细想想，海望酱可能不需要这种角色的钥匙圈。毕竟她说过她对这些角色没兴趣。我能够回礼的顶多只有这种东西，所以才会带来，但也不能造成她的困扰。

    我正要把拿出的钥匙圈放回包包时，她伸出手，拿起狗的角色钥匙圈。她就这样转着钥匙圈，忽然笑了。

    「这个我就收下了。当成今天这一天的纪念」

    「这样啊。……太好了」

    无论形式如何，自己的心意，应该说自己的所作所为能够得到他人的接纳，果然令人开心。以往我都理所当然地享受这种事，现在才知道其实这一点也不理所当然，而是很值得感激的。

    所以即使是这种日常的一瞬间，也会让我感到新鲜又心跳不已，同时涌出安心与喜悦的心情。

    正因为一度失去所有色彩，我才能知道日常是如此鲜艳、美丽。光是这样，或许就足以说这场失恋有了价值也说不定。

    虽然也可以说，我以前待的环境到底有多么得天独厚，才会因为一场失恋就让世界改变。我有着得天独厚的朋友与家人，至今几乎不曾吃过什么苦。虽然我认为这是好事，但也说不定是坏事。

    「……剩下的零食，我会带回家吃。学姐，可以帮我把这个拿到家里吗？」

    比起我，更有在锻炼的海望酱，装作很重地拿起装着粗点心的袋子。

    我轻声一笑，从她手中接过袋子。这个袋子果然很轻，连我也拿得动。

    正因为这样，我才会觉得可以感受到海望酱是怎么看待我的。虽然这一切也许都是幻觉也说不定。

    「……海望酱」

    我叫住正要往前走的她。在茜色与群青色的天空之间，她的脸庞看起来和平常没有两样。无论是那对黑色的眼瞳，还是带有些许忧郁的表情，以及让人感受到坚强意志的薄薄嘴唇。

    为什么只是把理所当然的日常光景纳入视野，就会让心跳变快呢？

    不同于恋爱的悸动，也不同于失恋的痛楚，是一种来路不明的胸口悸动。虽然我知道这并非负面的感情。

    毕竟，我不会觉得口干舌燥，也不会觉得背上有股刺痛。

    ……可是——

    「怎么了，结叶学姐」

    她忽然露出浅浅的笑容。

    光是这样就让我觉得开心，而觉得开心的瞬间，心跳的意义就变了。从来路不明变成我熟知的感情。

    这种心跳的感觉，和以前我对渚感受到的极为接近，但又不一样。

    「什么也、没有」

    我有种胸口内侧被抚摸的感觉。

    我像是被这种感觉推动似的笑了。

    「我会小心拿着，不让粗点心碎掉的。……好了，我们走吧」

    「学姐真奇怪呢。……呵呵」

    我轻快地迈出步伐。街上还是一样人潮汹涌，但即使不牵手，我也不会跟丢海望酱。

    我就这么把袋子拿到她家。

第一卷 4 喜欢与，喜欢

    我想这和之前三个人一起开读书会时的意义不同。我有点紧张地站在她家门前。

    看来她家是采用宅配到家的方式，玄关放着一个小纸箱。上面写着「镜片什么的」，应该是隐形眼镜吧。上面还写着渚的名字，但她的视力好像没有那么差。

    不，别人寄来的东西不该这样盯着看。这样很失礼，更重要的是，感觉会被觉得恶心。

    「来，学姐。请进」

    「诶。不用啦，到这里就好。这么晚还进去打扰，会给你们添麻烦吧？」

    「没关系啦。姐姐也就算了，但你是我的客人」

    她这么说着，打开门。

    动作非常缓慢，从平时的她完全无法想象。她小心翼翼地移动身体，不让门发出声音，彷佛不想让任何人发现。

    明明是自己的家，为什么这么小心翼翼？

    正当我感到疑惑时，她从门缝对我招手。我轻轻点头，和她一样悄悄地走进家里。之前我都是在渚的邀请下，光明正大地走进她家。

    感觉有点像在做坏事。

    「啊，姐姐和母亲好像回来了。鞋子随便放就好」

    「嗯。打扰了」

    海望酱压低声音，我也配合她。

    擦得亮晶晶的皮鞋与高跟鞋整齐并排。我正想把自己的鞋子摆在皮鞋旁边，她却先一步把鞋子摆在了旁边。

    我轻轻把自己的鞋子摆在海望酱的鞋子旁边。

    她见状，轻轻呼出一口气。

    「如你所知，我的房间是在二楼」

    她蹑手蹑脚地走着。一楼客厅那边感觉得到有人，但似乎没发现我们，也没对我们说声「欢迎回来」。

    这样好吗？虽然这么想，但还是跟上了她。

    经过渚的房间前面，来到海望酱的房间。中学时我来过海望酱的房间几次，但上了高中之后还是第一次。

    海望酱的房间和上次来时几乎没变。几乎没有装饰，只有备用的衬衫挂在衣架上，没什么特别的东西。

    「……奇怪」

    海望酱看着衣架，像是发现什么似的惊呼。

    我歪起头。

    「怎么了？」

    「……不，什么也没有」

    她这么说，坐到床上。还是一样，不发出任何声音。我觉得这样实在不像她。可是，我对她还有很多不瞭解，就这么妄自定论她的风格，肯定是不对的吧。

    「请坐到我旁边吧」

    「……嗯」

    我轻轻坐到她旁边。

    有股甜甜的香味。是我熟悉的海望酱的味道，闻起来有点舒服。可是现在有点尴尬。

    我静静把袋子放到小桌子上。

    她把自己的包包和我的包包一起放到地上。

    这样就没其他事可做，沉默降临。我觉得必须做点什么，却不知道该做什么才好。

    不过，既然她找我来房间，一定有希望我待在这里的理由。我决定等她委婉地说出来。

    非常安静。

    隔壁的渚一定在读书，她们的母亲在楼下应该也在做些什么。然而四周安静得让人感觉不到其他事物。

    「这是为什么呢？」

    她的头靠在我的肩膀上。

    长发弄得我脖子有点痒。

    「以前我明明觉得绝对不想让结叶学姐看到这么没出息的模样」

    她的声音很小。但是这个声音莫名刺进我的耳朵。

    「知道学姐脆弱的一面，让我觉得，我也可以让你看到脆弱的一面」

    「……这样啊」

    直到不久之前，我也从未对海望酱展现自己的脆弱。

    她对我来说是学妹，我有点想耍帅，更重要的是，我们之间没有那种可以展现脆弱的一面或是让人看见脆弱的一面的距离感。

    然而自从失恋之后，我和海望酱的距离拉近。最近会展现脆弱的一面……或是接吻。

    朋友的妹妹这个立场很微妙，看似可以轻松相处，却又有点尴尬。即使如此，现在我并非把她当成渚的妹妹，而是当成海望酱这个独一无二的存在。

    也不是说这是又能够怎样就是了。

    我握住她的手。

    「……我是不存在的孩子」

    「……不存在的孩子？」

    「是的。我们家父母都是所谓的菁英，我们从小就一直被期待要成为那样的人」

    我什么话都没说，静静倾听。

    她意外地滔滔不绝。

    「姐姐无论是好是坏都回应了期待，至于我，就像这样……虽然一开始有努力，但是实力却跟不上」

    「……海望酱」

    「所以，我决定不再努力了。只要能够活得开心，其他事情都无所谓。……可是，嘛。违背期待的下场，实在不是什么好东西呢」

    她轻叹一口气，注视着我。

    拉上窗帘的房间，即使开了灯还是有点暗。

    「明明已经对我不抱期待，明明觉得只要有姐姐在就好。……可是每次看到我，还是会各种指指点点。要是考不及格，那可真的只能说惨啊」

    她的声音极为开朗。

    就像我对渚说，希望今后也能继续当朋友时一样。

    「所以，我才会像这样变成不存在的孩子。不让任何人发现，也不和任何人碰面，在家里悄悄生活。这么一来，就不会累了」

    「……你还好吗？」

    我觉得不管说什么都很突兀，所以只问了这句话。她嘻嘻一笑。

    「我已经习惯了哦。学姐以为我在这个家活了几年啊」

    「……就算习惯了，难受的事情一定还是很难受」

    「……呵呵，说得也是呢。学姐也一样吗？」

    「嗯。即使表面上掩饰得很好，内心完全不是这么回事。感觉就像一直暴露在空气中的伤口，连结痂都没有」

    「……啊啊，我好像有点懂」

    家庭间的事情和失恋，两者性质想必完全不同。即使如此，我还是稍微能够体会她的心情。

    没有任何力量与坚强的我，无法解决任何问题，光是产生共鸣就竭尽全力。

    即使只有这样，我也想相信并非毫无意义。

    「我有时觉得是擅自期待又擅自失望的他们不对，有时责备自己无法回应期待，有时讨厌这样的自己。……有时又觉得被讨厌的父母养活的自己，到底算什么。真是忙碌呢」

    「海望酱也一样，有很多辛苦的地方呢」

    「是的。不过，最近有点开心」

    「……是这样吗？」

    「高中比中学自由，也有朋友。……最重要的是有学姐在」

    这句话令我心脏猛然一跳。

    这究竟是什么意思，海望酱是怎么看待我的，又想从我这里获取什么。

    不过，有人需要自己是一件很不错的事。我心脏跳得飞快，有种想被她需要的感觉。或许我比别人脆弱许多也说不定。

    「学姐从以前就对我感兴趣对吧。……为什么呢？」

    就算问我为什么，对朋友的妹妹感兴趣不是很正常吗？

    「为什么是指？」

    「……不。还是算了。对学姐来说是理所当然。就是这么回事吧」

    她这么说，牵起我的手。她身体稍微倾斜，脸凑近我。她的嘴唇碰到我的耳朵。

    「学姐。不觉得会误会，是让人产生误会的人不好嘛？」

    「……是、这样吗」

    我不觉得是让人产生误会的人不好。因为如果是这样的话，感觉会变成在迁怒渚。

    稍微。

    虽然我也稍微觉得，是让人产生误会的人不好。但被甩的人却这么想，感觉实是在太蠢了。

    「就是说啊。全都是让人产生误会的人不好」

    我讨厌自己听到这句话，竟然觉得「就是说啊」。渚明明没有错，我却想把错全推到她身上，我觉得自己很丑陋。我以前明明深信自己是好人，而实际上我是个丑陋、肮脏、差劲的人。

    「所以……是学姐不好」

    「……诶？」

    她按住我的肩膀。

    然后和上次一样，骑到我身上。在她房间被她这样对待，当然是第一次。

    明确的重量与甜美的气味。我头昏脑胀，仰望着她，而她的脸有种很遥远的感觉。

    和她接触的部分好烫，彷佛要融化了。

    我究竟是为了什么而感到害怕呢？

    「一旦学姐对我感兴趣，我就会误会。一旦学姐对我笑，我就会觉得自己有价值」

    「……海望酱有很多优点哦」

    「……是这样嘛。那么学姐，请让我做我想做的事」

    我们之前缔结了这样的契约。

    我随时都能对海望酱做自己想做的事，而海望酱也同样可以对我这么做。所以今天，我打算陪海望酱一起去她想去的地方，瞭解她的事。

    而这则是轮到她。

    我不知道这样好不好。但或许是因为用接吻代替契约书的盖章，即使她现在这样逼近而来，我也没有排斥的感觉。不，岂止如此，我甚至有点期待。期待和她做这种和其他人做不到的事。

    我紧紧闭上眼睛时，她舔了我的脖子。

    伴随着炙热的呼吸，传来她舌头的触感。我心脏狂跳，不只闭着眼睛，还别开了脸。

    「学姐，可以留下痕迹吗？」

    「……不要问」

    「是因为可能会忍不住说想要吗？还是说，会忍不住说不要？」

    她用雀跃的声音说道，彷佛看穿了我的一切。

    我们已经约好可以做喜欢的事，所以她明明没必要问。

    像这样被她一问，我反而不好意思回答「可以」。明明我们已经做过很多更羞耻的事了。

    正当我这么想，脖子传来一阵刺痛。

    她说的痕迹似乎不是吻痕，而是咬痕。她用几乎能听见咬牙声的力道，咬了我的脖子。

    明明很痛，我却不想拒绝。

    「……痕迹消失的话，无论几次我都会再弄上。直到我烙印在你身上为止，我永远都会这么做」

    「这是金平糖的回礼吗？」

    「呵呵，或许是吧。请让我效仿学姐」

    她解开我的领带，解开一颗扣子。这些声音听起来格外鲜明。

    内衣好像会被看到，让我有点紧张，但之前都给她看过了，现在才遮好像太晚。而且，她会不会再夸我呢？我竟然这么想，实在太肤浅，让我差点笑出来。

    我感觉到她的呼吸，正准备承受接下来的疼痛，她却轻轻吸吮我的肌肤。

    不会痛。因为不会痛，我反而感到混乱。

    她彷佛要将现在只有在这里才能产生的感情刻入般，反复在我身上留下痕迹，我的心跳越来越快。

    就算没有不断留下痕迹，我也觉得她的情感会永远留在我的身体。但她似乎还不满足，不时在我脖子、胸口、锁骨附近留下齿痕或吻痕。

    「学姐，结叶学姐」

    「……海望、酱」

    「请感受我，请不要忘记我，请渴求我」

    她的声音很平静，却撼动我的心。

    这声近似呐喊的声音一直在我脑中回荡，挥之不去。比起还不习惯时的亲吻带来的困惑，这种更令人头昏眼花的奇妙感觉，撼动我的身心。我就像跑完马拉松后般喘着气，微微睁开眼睛，看见她的脸。

    我明明是因为害羞才闭上眼睛，但看见她的脸就放心下来，觉得她很惹人怜爱，这让我觉得自己很蠢。

    我到底会变成怎样……

    对于自己的内心这么随意，让我有点想哭。

    我带着些许自我厌恶，轻轻将她的头抱进怀里。她的头发披散在敞开的制服上。

    柔软、搔痒、舒服。

    「再多。……再多弄痛我一点」

    「……好的」

    她在我胸口上挪动头部。然后又解开一颗扣子，用力吸吮内衣上方。

    好痛。

    不过，我想对现在的我来说，这样一定刚刚好。

    明明还喜欢渚，却还受到海望酱吸引，我到底在搞什么。

    这样的心意明明是不行的。

    即使如此——

    好、舒服啊。

    「……留下好多痕迹呢。好可爱」

    明明觉得她现在说这种话也没用。

    但我还是很开心。正因为开心，所以讨厌自己。喜欢的心情到底是什么？对朋友或家人的喜欢，明明再多也无所谓。这种喜欢的心情，却非得只有一种才行。虽然这可能只是我擅自这么认为也说不定。大家又是如何呢？我……。

    「留下这么多痕迹，体育课就没办法上了」

    「有什么关系嘛。只要光明正大，说不定意外地行得通哦」

    「……那么，我也可以在海望酱身上留下痕迹吗？」

    「这可不行。我讨厌会痛的事」

    「……好奸诈」

    「是啊。我很奸诈哦。因为我可是学妹兼妹妹角色」

    这该是自己说的话嘛。

    虽然这么想，但我没有继续说下去，只是低头看着自己身上的痕迹。粗点心的记忆，总有一天应该会转换成快乐的回忆。让人感慨地想起「原来有过这种事啊」的回忆。

    但是，这个又如何呢？

    鲜红的痕迹，究竟会在一年后、五年后、十年后变成什么样的回忆呢？回想起来时，我会有什么感觉呢？

    我该有什么感觉才对呢？

    疑问明明没有停止，抚过胸口的温柔悸动却也没有停止，让我差点叹气。

    「……学姐，你没有现在想对我做的事吗？」

    她突然这么说道。

    我盯着她的眼睛。没有愧疚，也没有烦恼着什么，一如往常的眼神。

    看到她这样，我心想「太好了」。不过，有点无趣也是事实。

    「什么都行吗？」

    「是的。只要是学姐想做的事」

    「……那么」

    明明说不让我留下痕迹，却说只要是我想做的事都可以。

    是因为相信我不会做她真的讨厌的事吗？

    我犹豫了一会儿后，把头轻轻靠到她胸前。我感觉到柔软的触感与心跳。心跳意外地快。我不知道她的心跳为什么会这么快，所以没办法为此感到高兴。

    「抱紧我一下」

    「……好的」

    她轻轻抱住我。

    心里感到很舒服。正确与错误、困难与简单，所有的一切似乎都要变得模糊不清了。即便如此，被她这样抱着，确实让我感到无比舒适，至少此刻，我只想不去思考任何事，彻底放松，委身于这份感觉。

    我就这样用头在她胸前磨蹭了一会儿。等我们自然分开，准备回家时，时间已经很晚了。

    我觉得让海望酱偷偷摸摸地也不太好意思，所以伸手制止想送我离开的她，独自来到玄关。

    在我将脚伸进自己的鞋子时，闻到了一股清爽的香味。

    我对此产生反应，转过头去。

    「你来了啊，结叶」

    站在那里的人果然是渚。虽然不晓得她从什么时候开始就在那里，但她穿着制服，站在走廊上。

    「渚。抱歉呢，打扰到你了。我现在正要回去」

    渚没有回答。

    或许是因为走廊的灯没开，我看不清楚她的表情。来的时候应该更亮一点，现在却几乎一片漆黑。

    「等一下，你的领带歪了」

    即使在这么暗的环境，她似乎还是看得见我的领带。

    她一直待在这里，让眼睛适应了黑暗？不，应该不可能。她没有理由一直待在这里，而且她应该忙着读书。

    我感觉到她走过来，正准备说我自己来就好。

    但她却更先一步从黑暗中伸出手来，抓住我的领带。

    她的力气大得令人意外。她和海望酱不一样，应该没有那么常锻炼身体才对啊。

    「呐、结叶」

    她压低声音。

    她很少在家里发出这种声音。她和平常不同的样子，让我有点被震慑住。

    「你和海望做了什么？」

    「……诶」

    她的语气听起来像是单纯的询问，又像是逼问。

    我的心脏猛然一跳。

    被她看见了？

    还是被她听见了？

    不，不可能。门关得好好的，而且几乎没有发出声音。我也压低了声音。所以，我和海望酱做的事，不可能被渚发现。

    我轻轻呼出一口气。

    「我们在吃点心」

    「……点心？」

    「对。就是，小街道那不是有杂货店吗？我们一起去那里买了点心……」

    她纤细的手指用力拉扯我的领带。

    她平常总是打扮得很整齐，所以我想她也很擅长帮别人调整领带。我刚才急忙把被解开的领带重新系好，所以一定有很多地方都绑得不太对吧。我的手本来就不是那么灵巧。

    因为距离很近，让我在各种意义上心跳加速。

    渚身上还是一样有股好闻的气味，光是被她碰到就很开心。可是，我也很担心她会不会发现海望酱留下的痕迹。

    我已经没办法像以前那样，怀着纯粹的心情和渚互相碰触。虽然这也是无可奈何的事就是了。

    「这样啊。……希望你以后也能和海望好好相处。她好像很喜欢结叶」

    「嗯，那当然。海望酱是我很重要的朋友，以后我们也会好好相处哦」

    「……」

    她帮我把领带系紧。

    然后看着我。

    距离近得几乎感觉得到她的呼吸。因为和打扮得和渚一样的海望酱做过那种事，让我的心跳更快了。

    虽然是只要嘴唇稍微靠近，就能够接吻的距离。但我觉得就算趁人不注意的吻上去，也没有任何意义。接吻这种事，心意才是最重要的，如果只是嘴唇碰在一起，一定没有意义。

    搞得好像自己很懂似的。

    「……渚。你还好吗？」

    我这么一问，渚就在黑暗中笑了。

    「什么事？」

    她的声音不带任何感情，让我吓了一跳。

    我不由得睁大眼睛。我还是第一次听到渚发出这种声音。然而，在我还没搞懂这其中的意味下，她就离开了我。

    「……海望就拜托你了。因为我没办法为她做什么」

    「……嗯」

    能够回应期待的渚，以及无法回应期待的海望酱。她们之间，或许有着相当大的距离。

    然而，渚果然还是很关心着海望酱吧。我认识的渚就是这样的人。

    可是，我也觉得不单只是这样。

    「呐，结叶。如果我——」

    她正想说些什么时，楼梯传来脚步声。那毫无疑问是海望酱的脚步声。刚才她没有发出任何声音，现在却发出响彻整条走廊的脚步声。

    咚、咚、咚。

    她的脚步声响起，越来越近。

    「……果然，什么也没有。下次再一起读书吧」

    「嗯，打扰了。海望酱也是，再见呢」

    我对楼梯的方向喊道。

    虽然没有回应，但脚步声停了下来。我就这样离开昏暗的玄关。

    我仰望天空时，太阳已经完全下山。虽然最近白天的时间变长，但到了这个时间，太阳还是会下山。

    我怀着些许解脱感，不经意地回头看向她们家。

    虽然以前不曾有过这种感觉。

    但我之所以会觉得沉重又难受，是因为我知道了她们家的状况吧。我轻叹了一口气，迈开步伐。我能为海望酱和渚做些什么呢？渺小的我，只想得到听她们诉苦而已。

    ★

    我每次都觉得，期中考和期末考的间隔会不会太短了？

    期中考刚结束，一个月后又换期末考。学生们每天被课业追着跑，连玩的时间都没有……这么说或许就太夸张了。

    至于我为什么会这么想——

    「唉—……」

    柚叶看着考试结果，趴到桌上。期中考刚结束，我们办了盛大的庆功宴，但没过多久，考试结果发回来了，情绪也跟着低落。这就是我们学生的常态，也是无可逃避的宿命。

    话虽如此，既然身为学生，本分就是求学，更重要的是，我的成绩还算名列前茅，所以就算看到考试分数，情绪也不会太低落。

    「你看这个，我考全班最后一名，超搞笑的」

    「亏我们还特地办了读书会……」

    「我学到复习的重要性了」

    「真是的—」

    我们高中好歹是市内第一的升学学校，考试难度也偏高，所以我觉得就算考最后一名，也不用那么沮丧。

    「结叶呢？有拿到不错的成绩？」

    「还算可以吧，毕竟我有复习」

    「哇—。好棒好棒，真不愧是你啊」

    「你是在演哪出……？」

    「学姐角色」

    「为什么？话说，你有确实回避不及格对吧？你不是说补考很麻烦嘛」

    「那是当然的」

    柚叶挺起胸膛。我轻叹了一口气。

    「别这么得意。……不过，很厉害呢，你很努力了」

    「对吧。再多夸我几句吧」

    「是是」

    我们聊着聊着，教室一角忽然吵杂起来。仔细一看，许多同学聚集在渚的座位旁。

    看来大家是在称赞这次也拿下学年第一的她。她从一年级开始就是小名人，总是拿下学年第一，对任何人都温柔，既可爱又漂亮。

    我想一定有很多人像我一样会错意，向她告白然后玉碎了吧。虽然她不会聊这种事，所以我也不清楚就是了。

    她有恋人吗？

    虽然想问，但我依旧没能问出口。如果她说有的话，我可能会疯掉。……现在一定也一样。

    「渚还是一样呢。如果她也擅长运动，就是完美超人了」

    「就是这样才好啊，如果她做什么都很完美，就太难以亲近了」

    「由运动神经超差的结叶来说，很有说服力呢」

    「谁运动神经超差啊」

    「你的体育成绩一直都是几分来着？」

    「……无可奉告」

    这我当然知道。我运动很差劲，方向感很迟钝，手也不巧，是个做得到的事情比做不到的事情还少的人。

    话虽如此，我倒也不怎么讨厌这样的自己。

    毕竟我认为能力不是一切，而且交情好的朋友也经常称赞我。话虽如此，最近发生太多事，让我也觉得「我到底是怎样？」。要一直喜欢自己，或许意外地很难也说不定。

    「今天放学后啊，要不要办个考完的庆功宴？也邀渚一起」

    「之前不是才办过吗……？」

    「有什么关系，能热闹的机会来几次都好。好啦，去邀请渚吧」

    「……是是」

    我想她是在关心我吧。

    我也差不多该调适过来了。最近因为有很多机会和海望酱相处，我觉得自己对渚的心意也渐渐能够调适，但要完全忘记的日子还远得很。

    我缓缓起身，走向渚的座位。

    「结叶？怎么了？」

    这么多人在场，她却立刻发现我，这点让我喜欢。虽然光是这样就让我满心感动，差点说不出想说的话。

    但我还是装出一如往常的笑容说道。

    「今天我要和柚叶开考完的庆功宴，渚要不要也一起来？」

    听到我这么说，渚露出有点为难的表情。她的表情让我胸口一阵刺痛。

    「……抱歉呢。今天我得复习一下」

    「这样啊。渚好厉害。呃，那个……加油哦」

    「……嗯」

    海望酱有时会突然露出难受的表情。那渚就不要紧了吗？我如此心想。

    我从中学时期就经常和渚在一起，但是不曾看过她说自己很辛苦或是很累。她总是面带温和的笑容，也能够若无其事地回应周遭的期待。

    所以她或许不要紧也说不定，但是一想起海望酱，就让我也有点担心起渚了。

    话虽如此，就算担心，我也没办法为她做什么。要是太多管闲事，她可能会觉得我很烦人，更重要的是，渚完全不会示弱。

    该介入到什么程度才正确，该保持多远的距离才是正确答案呢？

    人与人之间适当的距离感，现在的我还不明白。

    「我被拒绝了」

    回到柚叶的座位时，她眯起眼睛。

    「这样啊。没办法，我们两个去吧」

    「也是呢。要去哪里？」

    「上次庆功宴是去卡拉OK，所以……」

    我们一边讨论放学后的行程，一边等待下一堂课开始。因为感觉会想很多，所以我没有看向她。

    也因为这样，我感觉她似乎在看我，但最后还是不知道那究竟是不是错觉。

    我回到自己的座位时，渚只看着前方。

    然后到了放学后。结果我们绕去附近的速食店，聊着考试结果和学校生活，或是无关紧要的日常对话。

    从一年级开始，我和柚叶意外地经常像这样聊天。我原本就是交友关系狭隘又深入的类型，所以几乎不曾和很多人一起玩。

    我一边小口吃着薯条，一边倾听她的声音和周围的喧嚣。虽然我不是很喜欢速食店，但怎么说呢，就有种高中生的感觉，所以不讨厌。

    或许是因为在这种喧嚣中用餐，才会这么想就是了。

    「话说回来。你最近常和那个叫海望的女生出去玩吗？」

    没想到会从柚叶口中听到海望酱的名字，所以有点惊讶。

    「嗯。我们是会一起出去玩……怎么这么问？」

    「没有啦，只是听到一点目击情报」

    「目击情报……？」

    根据被谁在什么时候看到，情况会大不相同。

    她以渚的身份和我约会时，我选了离这里有一段距离的地方，所以应该没问题。

    关于我和她感情很好这件事，倒没什么好隐瞒的。只是，如果被发现我们之间的关系背后藏着什么，或是知道我们之间的契约，确实会有很多麻烦。

    虽然我至今的人生中，从来没有做过亏心事。

    但最近有了绝对必须隐瞒的秘密，过着超乎常识的生活。而且对象是海望酱，所以我并不讨厌。

    「就是这方面。不过这我就放心了。和各种各样的人交朋友是好事呢」

    「哈……」

    我在搞不太清楚的状况下，咬着薯条时，桌子开始晃动。我纳闷地看向桌上，发现是手机在震动。

    看来是有人打电话给我。

    而且还是渚。原本放松的气氛立刻变得紧绷。我犹豫了一会儿，然后按下通话键。

    『结叶！』

    以渚来说，难得这么大声。

    我吓了一跳，手机差点脱手，但立刻回过神来。

    「渚？怎么了？这么慌张」

    『海望和母亲吵架，跑出家门了！』

    「海望酱她……？」

    『好像是因为考试成绩被念了一顿。我在房间里，所以也不清楚详情就是了……』

    我看向店里挂的时钟。现在时间是下午六点半。天色差不多要变暗，要到有些危险的时段了。

    我拿起包包，站了起来。

    『我担心她会不会因为自暴自弃做出危险的事……！结叶，希望你尽可能帮忙找她！』

    我第一次听到渚这样说话。不由得用力握住手机。

    「嗯，知道了。我也会找找看。找到的话会联络你。再见」

    挂断电话后，我立刻准备离开，不过在那之前看向柚叶。

    「抱歉。海望酱好像离家出走了。……我得去找她」

    她把汉堡的包装纸揉成一团，站了起来。

    「OK。这里我来收拾。你去找她吧。我收拾好之后也会去找」

    「嗯，谢谢」

    我在店内快步走着，在自动门打开的同时冲了出去。

    我想不到海望酱可能会去的地方。只是气喘吁吁地奔跑，再次前往之前和她一起去过的地方。

    我们一起去过的电影院、平常不会下车的小站、棒球打击场、零食店林立的商店街。

    我沿着记忆前往各种地方，但还是没看到她，喉咙深处隐隐作痛。

    那个时候。她邀我去她家的那一天，我或许可以多做点事。虽然我无法改变她的家庭环境，也无法介入她的家务事，但我不该只是感同身受，不该只是安慰她。

    具体来说，可以怎么做，怎么做才能发泄压力。

    如果我这个学姐能多说点有用的话。

    ……如果我能更深入她的内心的话。到头来，我或许只是害怕深入别人内心，遭到拒绝而受伤。因为不想受伤，所以把自己关在壳里，连烦恼的海望酱都拯救不了。

    我完全不行啊。

    即使害怕改变，也无法创造出任何东西。

    要是海望酱消失到某个地方怎么办？不安与焦虑在心中打转，几乎要撕裂内心。

    怎么办？怎么办？怎么办？

    心跳声太吵，让我更加失去平静。喉咙哽住，眼眶发热，脚步差点停住。可是，我还不能停下。

    我跑遍她可能去的地方，却一无所获，只能漫无目的地乱跑时，手机再度震动。我以为是渚或柚叶找到海望酱，立刻按下通话键。

    「找到海望酱了吗？」

    我没等对方说话就先问。

    没有回应。取而代之的是压抑的笑声。

    这个声音是——

    「……海望酱？」

    『正是哦，学姐。晚上好』

    她的声音和平时一样，我有种心乱如麻的感觉。

    「才不是什么晚不晚上的啦」

    『……学姐？』

    「大家都在担心着你啊！海望酱，你现在在哪里！」

    『在哪里呢？嘛，无所谓吧。我迟早会回去的，所以学姐也——』

    「怎么会无所谓！」

    我气喘吁吁。

    除了体育课，我平常不会运动，却一直跑个不停，光是说话就有点累。可是，现在不能不说。

    「我很担心你啊，很害怕啊。我好怕海望酱从此消失，不安到胸口快要爆炸。……所以，告诉我你现在在哪里啊」

    我走在路灯照亮的昏暗道路上。

    即使是熟悉的道路，只要暗一点就会让人害怕，而我很少走这条路，所以更害怕。可是，海望酱说不定就在前方的黑暗中，所以我只能继续前进。

    叩、叩、叩。

    只有我的脚步声在周围回荡。即使是观光区，只要稍微走进巷子，就是普通的道路。这种夜路上几乎没有人影，彷佛会将我脆弱的心灵溶入黑暗中。

    『我现在在学姐再怎么找也绝对找不到的地方。……学姐之前不是说过吗？』

    指尖逐渐冰冷。所有感觉逐渐远离，彷佛连我这个存在都要消失。

    『如果觉得不可能，就会放弃。这样不是很好吗？只要放弃回到家，迟早就能见到我了哦』

    「这样不行」

    喉咙好痛。脚也好痛，胸口也好痛。和逐渐冰冷消失的各种感觉相反，只有痛楚鲜明。

    「我想现在见你。现在立刻见你。我想见海望酱」

    『……为什么呢？』

    「海望酱是我重要的朋友，我想更瞭解你。一想到海望酱独自待在这种昏暗的街上，我就受不了。……所以——」

    『不用担心哦。我在明亮的地方』

    手机另一头传来「嘭」的声音。

    像是柔软的物体撞上柔软的物体的声音。很像精疲力尽地扑到床上时的声音。

    ……床？

    海望酱在某间宾馆吗？不，应该不是。那么是在朋友家吗？

    我无法想象。虽然不觉得她不擅长依赖别人，但也不觉得她是这种时候会去朋友家的类型。那么，到底——。

    不，等一下。

    今天还有一个我和海望酱一起去过的地方我还没去。虽然觉得不可能，但我再度跑了起来。

    「海望酱，你待在那里别动」

    『……好』

    布的声音。

    即使透过手机也听得出来的熟悉声音。俗话说远在天边，近在眼前，但我完全没想到她会在那里。

    我拼命移动疼痛的脚，跑在回家的路上。

    上次跑这么久，大概是冬天的马拉松大赛。虽然在大赛上几乎跑在最后面，但现在的我应该比当时快很多。即使喘不过气，即使肺痛得快要裂开，脚还是继续前进。

    全身都是汗水。

    在无限接近夏天的今天，全力奔跑当然会这样。不过，这也证明瞭我无法放着海望酱不管。即使自己的心很模糊，行动依然是映照出内心的一面镜子。

    像这样动着脚，我才第一次发现。

    自己对海望酱抱持的感情，比自己想象中还要强烈。这跟她是渚的妹妹无关。

    我想更瞭解花房海望这个人。更加地、更加地。我想更加地接近她。如果能踏进她的心里一步，触及她的中心，我——

    我边跑边思考，最后总算抵达自己家。

    雨宫的门牌一如往常，从外面看去，家的气氛也没有什么特别的变化。

    我稍微调整呼吸，将手放上门把。

    门毫无抵抗地打开了。我深深吸了口气，说道。

    「我回来了」

    「……欢迎回来，学姐」

    我脱下鞋子，扔在一旁。

    接着用力蹬地，往前走去。

    就这样紧紧抱住眼前的她。

    她身上有股和我相似的味道。那是我平常在用的洗发精的香味，确认这点的瞬间，我的视野变得模糊。

    「学姐，这样很难受」

    「少啰嗦」

    「你流了好多汗，弄得我全身黏答答的」

    「给我忍耐」

    我用着快要将她给弄坏般的强大力道，紧紧抱住她。

    这不是梦，也不是幻觉，是海望酱的触感。她一如往常，温暖、柔软，比我大一点。

    我松了口气。安心感强烈到令我疼痛，紧紧揪住我的胸口，明明很开心，却快要无法呼吸。明明不难过，泪水却从脸颊滑落，被她身上的衣服吸收。

    「你回来得好晚呢」

    「都是海望酱害的吧，笨蛋」

    「我还以为你马上就会放弃找我，直接回家」

    「这怎么可能。我很重视海望酱啊」

    她将手绕到我背后。

    「我很、重要吗？」

    「对啊。虽然我总是让你看到没用的一面，身为学姐，却什么都做不到。可是，你是我重要的朋友」

    「……这样啊。你为了找我，不惜弄得满身大汗呢」

    「嗯。……我意外地不会轻言放弃」

    「非常感谢你。……我很抱歉」

    「没关系。不过，之后你也要好好跟渚道歉。她很担心你」

    「……好」

    在我们交谈的期间，我的身心都逐渐平静下来。心脏的跳动终于不再吵闹，我也能好好呼吸了。

    然后，我想起自己满身大汗地抱着海望酱，正准备放开她。

    「那个，海望酱？」

    「学姐，怎么了吗」

    「不，才不是什么『怎么了』！我身上都是汗臭味……」

    「先抱住我的人是学姐吧？请你忍耐一下」

    被她用同样的话回应，使我无话可说。

    海望酱身上有股香味，她刚洗好澡吗？所以我才更在意，她看起来却莫名开心。

    我们抱在一起一段时间后，母亲从走廊另一头探出头。

    「你回来啦—。等，你们在做什么？」

    「呃，该说是分享重逢的喜悦，还是什么的……」

    「怎么样都可以啦，快去洗澡吧？晚餐煮好了」

    「啊，嗯。谢谢」

    海望酱若无其事地放开我。

    这让我有点不安，但我告诉自己海望酱不会消失，走向房间。

    我带着换洗衣物，联络渚和柚叶后，去洗澡。

    不晓得是不是因为到处跑，今天的洗澡水比平常更舒服，感觉渗透到体内。我深深吐出一口气，沉入浴缸。

    「学姐」

    门后传来海望酱的声音。我吐着气，从热水中抬起头。

    「现在说这种话可能不太恰当，但学姐努力找我，我很高兴」

    隔着门传来的声音，让人难以分辨她的情绪。她现在是什么表情呢？虽然好奇，但也不能过去看。

    我用手做出水枪，射出一点热水。以前母亲教过我，但笨手笨脚的我，没办法把水射得笔直。

    射到天花板的热水，发出滴滴答答的声音。

    泡澡时容易忘记时间，不过多亏水滴声，我大概知道过了几秒。我思考了整整三十秒后，开口说道。

    「一点都不会不恰当哦。……抱歉呢，让你感到寂寞」

    「离家出走的人是我，为什么学姐要道歉呢」

    「因为……」

    明明泡在温暖的热水里，却有种指尖逐渐变冷的感觉。与人接触，意外地可怕。愚蠢的我，最近终于明白了这一点。

    明明只是想聊天，话却差点说不出口，胸口郁闷，变得难受。与人聊天很开心、很幸福，至今为止，我一直相信不会有任何痛苦。

    「如果我更接近海望酱一点，如果我能做到些什么的话，就不会这样了」

    「那算什么」

    她的声音听起来很傻眼，我缩起肩膀。

    「之前，我知道海望酱很痛苦，但我光是稍微感同身受就竭尽全力，什么都做不到」

    「……我说啊，学姐」

    她的声音靠近了。我看见门后的影子。

    为什么隔着一扇门，就会这么不安呢？明明距离没有那么远。

    「我并不希望学姐提出具体的解决方法，或是设法解决痛苦的现实」

    认真的声音。与我截然不同，她的声音很清澈。

    「我只是希望学姐知道而已。希望学姐能稍微和我一起感受这种心情。所以，学姐并没有做错什么」

    这句话让我稍微轻松了一点。对人做什么才是正确答案？踏进别人内心到什么程度才是正确答案？做了什么才是错误？现在的我满脑子都是不知道的事，甚至快要迷失自我。

    ……可是。

    即使心情轻松了一点，我仍然无法安心。

    「到头来，我的问题还是我的问题，责任在我身上。我会离家出走也是——」

    「……就算这样」

    哗啦一声，我从浴缸里站起来。

    我走过湿答答的地板，碰到门。当然，我感受不到海望酱的触感与体温。我轻轻吐了一口气。

    「我想为海望酱做更多事。海望酱难过的时候，我想陪在你身边。……所以，让我更深入你的内心吧」

    没有许可就不能深入别人内心，我觉得这很滑稽。

    一般人或许可以更轻松，或是看清距离感，好好判断可以深入到什么程度也说不定。

    但我已经搞不懂了。

    自从渚那件事之后，我就无法相信自己的目测。一想到如果全都是误会该怎么办，我就感到不安，变得胆小，内心不断往内缩。明明一直害怕，就会变得什么都做不到。

    「说你可以让我深入吧」

    我挤出这句话后，门就打开了。

    我靠着门的体重，使身体差点直接往前倒。而支撑我身体的是海望酱的手。

    之前曾经被渚抱住，但是现在和当时完全不一样。状况、心情、看着我的眼瞳都不一样。

    看起来毫无感情的黑色眼瞳映出我的身影。

    也不是说这是又能够怎样。

    然而回过神时，我已经伸手抱住了她的脖子。

    「……学姐，你又在哭了？」

    「我没哭」

    「学姐意外地是个爱哭鬼呢」

    「就说没哭了」

    「……真拿你没办法啊。那就当成是热水吧」

    我的心变得远比之前脆弱。内心变得脆弱，感情就会轻易溢出，立刻流露在外。虽然觉得这样很没用，但是能够自己阻止决堤的感情就不会这么辛苦了。

    海望酱用力抱住我。

    好热。她的体温明明应该比热水低，却比泡在浴缸里时还要热，感觉快要融化。

    「我可是很麻烦的哦？」

    她轻声说道。

    「可能会找学姐商量各种事，甚至把你压垮也说不定」

    「总比在哪消失不见要好。什么事都可以找我商量。虽然……我没办法说自己能帮上忙，但我会努力」

    「这种时候真希望学姐能断言。……像是明天中午要吃什么，或是哪件衣服比较适合我，这种无聊的商量也可以吗？」

    「可以啊。所以不要再瞒着我消失不见」

    「……好」

    明明被她叫着学姐，我却一点都不像个学姐。

    我像个孩子一样紧紧抱住她，她也回抱我。虽然觉得这样就感到如此安心，实在有点那啥的，但是感情的溃堤绝对无法阻止。

    「结叶学姐」

    说话声从头上传来。我微微抬起头。

    「请深入我的内心」

    这句话让我的心跳加快。

    她接受我的心意，做出回应。光是这个事实就让我满心感动。

    「我讨厌的时候会说讨厌。所以学姐不用在意，尽管深入我的内心」

    「……嗯」

    虽然我无法像以前那样天真地认为自己是能够理解别人心情的人，但是对海望酱，我应该可以像以前那样对待她吧。

    我们不再说话，不久后不约而同分开。

    海望酱先走出更衣间，我用浴巾擦干身体。仔细想想，我以这幅模样抱住她，感觉做了相当难为情的事。可是，安心的感觉远比难为情的感觉更加强烈，让我心跳一直无法平息。

    换上睡衣的我来到客厅。

    父亲已经回到家，我们一家人一起围着餐桌。海望酱显得有点无地自容，但父亲和母亲都不怎么在意。虽然我可能也没资格说别人，不过他们两位该怎么说呢？感觉很随和啊。

    该说是气质，还是人生态度？

    虽然我也因此得到了救赎。

    「哎呀，好久没有结叶的朋友来家里过夜了」

    父亲笑眯眯地说道。

    看到自己的父母和朋友说话，为什么会让我觉得莫名难为情呢？

    我果然也正值青春期吗？不，我当然知道我正值青春期，可是……

    「结叶有没有给你添什么麻烦？」

    「没有。结叶学姐一直对我很好」

    「啊哈哈，也是呢。我问这个只是想确认一下」

    真希望他不要炫耀自己的女儿。很难为情。

    我缩起肩膀。母亲今天做的菜也很好吃，但我的脸很烫，吃不出味道。

    我朝坐在身旁的海望酱瞥了一眼。

    她显得有点尴尬，但似乎没有那么紧张。看样子他们两个都聊得很顺利，让我松了一口气。我刚松一口气，她的脚就碰到了我的脚。

    她用脚趾戳我的脚趾。我觉得很痒，忍不住盯着她看，但她显得不以为意。

    虽然她要我深入她的内心，但现在也不能问她为什么要做这种事。而且海望酱也若无其事地和他们两个说话。

    「……幸好海望酱是个好孩子。以后结叶也拜托你照顾了呢」

    「拜托照顾的……我好歹是学姐耶」

    「这我知道……可是，你懂的？」

    「嗯嗯」

    这是什么反应？

    我试着摆出非常不满的表情，但似乎没有意义。我果然很不可靠吗？

    「……我受到的照顾还比较多哦」

    海望酱小声说道。

    「……这样啊。很高兴看到你和结叶处得这么好」

    我心痒难耐。

    我比平常更快吃完饭，回到房间。最后我主动用脚碰她的脚，站了起来。

    「我吃饱了」

    「好的—」

    我就这么回到房间。

    今天有点累。或许是因为焦躁与安心轮流来袭，我觉得心累得远比身体累。虽然身体也差不多。

    我扑到床上，就闻到一点海望酱的味道。她果然一直待在这里。明明是自己的床，却有种不是自己的感觉。不过我并不讨厌这样。

    不知不觉间，我打了个盹。

    快要熟睡时，房门被打开，我看见海望酱。我打了个呵欠，坐起身。

    她关上房门，坐到我身旁。

    「我吵醒你了吗？」

    「没有，不要紧。比起这些，他们有没有对你说奇怪的话吧？」

    「没有，顶多只有炫耀结叶学姐而已」

    「……这样啊」

    「他们看起来很善良呢。我理解到学姐为什么会成长为现在这样了」

    真不知道该不该高兴。

    我的脑袋似乎还不太灵光，忍不住靠到她身上。她静静地摸我的头。

    好放松。

    可是，这样果然不像个学姐。即使如此，我觉得拒绝也不对。

    「如果你不介意的话，随时都可以来我家玩哦」

    「……好的」

    对话就此中断。

    我轻轻呼出一口气。这搞不好是我第一次像这样把自己的事情告诉别人。像是弱点，或是连自己都不知道的自己。即使看见我的各种面貌，她仍然愿意待在我身边，让我好高兴。

    我远比自己至今想象的还要丑陋，无可救药。虽然讨厌这样，但海望酱却愿意接受这样的我。

    我也想过，维持现状好吗？但要修复脆弱的心灵，变得能够再度露出纯真笑容，想必是需要花不少时间的吧。如果海望酱愿意陪在我身边，直到那个时候的话。

    「结叶学姐」

    「什么事，海望酱？」

    「……可以不要叫我海望酱吗？」

    她以认真的眼神这么说。

    「既然是朋友的话，直呼名字比较好。像空本学姐，或是像姐姐那样」

    「……呃」

    因为是以渚的妹妹的身份认识她的，所以我不自觉就叫起她为海望酱。但仔细想想，我都是直呼朋友的名字。

    海望酱也是重要的朋友，所以一直叫她海望酱，或许太见外了。

    虽然是这么想。

    但不知道为什么，一想到要直呼她的名字，胸口就揪在一起。我还是第一次想直呼别人的名字，会有这种感觉。我嘴巴开开合合好几次，然后下定决心说了。

    「……海望」

    「是。结叶学姐」

    「你还是叫我结叶学姐啊」

    「其他称呼方式比较好吗？」

    「……不用。这样就好。这样比较好」

    「……结叶学姐」

    海望酱——海望忽然笑了。

    我心脏猛跳。

    明明没什么奇怪的地方，脸却烫得吓人。我无法直视她的眼睛，别过脸去。但她朝我伸出手，把我的脸转回原位。

    黑色的眼瞳好耀眼。

    在自觉心跳加速的同时，内心某处轻声说着这样不好啊。明明还喜欢着渚，明明觉得不可以喜欢上别人。既然和渚的关系不会有进展，就喜欢上别人——这样太随便，太轻浮了，我明明不喜欢这样。……可是——

    思绪和内心连不起来。胸口的骚动没有平息。我该怎么办才好？

    「我喜欢保持现状的学姐」

    喜欢。我好几次说出口，也听过好几次的这个字眼。但是从她口中说出的这个字眼，听起来却像是第一次听到，撼动了我的耳膜。

    即使知道不是那个意思，内心还是会误会。

    我忍不住觉得她好狡猾。

    「有点少根筋，在奇怪的地方很纯真，很温柔……虽然有很多小缺点，但我认为这样的学姐很好」

    「我怎么不觉得你在称赞我……」

    「我只是陈述事实」

    「真讨厌你这种说法啊」

    我嘴上这么说，其实并不讨厌。她所说的话，我一点都不讨厌。如果问我为什么，我想一定是因为——

    我把身体稍微靠向她。

    光是她没有嫌我重或要我别这样，我就放心了。即使她没有说可以，但光是像这样让我静静地呼吸，我就很开心了。

    我们就这样有一搭没一搭地聊着，坐在一起好一会儿。

    回过神来，夜已经深了，差不多到了该就寝的时间。我们轮流做好就寝的准备，又回到房间。看来她不打算睡客房，而是打算睡在我的房间的样子。

    我正打算从客房拿棉被过来，海望却先钻进我的被窝，拉起我的手。

    力道很微弱。

    我却强烈感受到这股力道，轻轻躺到她身旁。虽然和平常不一样，但果然有海望的味道。

    我用遥控器关灯，房间的气氛顿时变得宁静。

    我一转过身，就和她四目相对。

    「这样感觉好新鲜呢。毕竟我没和海望一起参加过毕业旅行。……有点像在旅行」

    「就是说呢」

    和朋友一起睡觉时，那种有点难为情又有点开心的感觉，究竟是什么？

    我轻声笑了笑。

    「结叶学姐，如果我毕业……学姐也没有其他计划的话，要不要一起住？」

    我睁大眼睛。

    「你是说合租吗？」

    「嘛，是的。就是那种感觉」

    我从来没想过要和朋友一起住。虽然一定不会只有快乐的事，但我觉得有点有趣。

    更重要的是，海望一定很想早点离开家吧。

    「……得存钱才行呢」

    「学姐这是答应的意思吗？」

    「……嗯」

    「这样啊」

    眼睛逐渐适应黑暗。黑色眼瞳没有与夜色同化，而是直盯着我。

    总觉得她的眼神很柔和。

    在黑暗中静静对望，虽然会心跳加速，却有种平静的感觉。相反的情绪同时充满内心，让人静不下心。

    她就这样稍微把脸凑近我。

    「学姐，你好像很困呢」

    细微的声音随着气息吐出。我感觉到眼皮自然阖上。海望的脸被眼皮遮住。我对此没有不安，完全闭上眼睛。视野被遮住后，更能感觉到她的气息。

    睡觉时有人陪在身边，比起紧张，似乎更让人安心。我有点犹豫，但还是伸手环抱她的背。或许是困意使然，她的触感很遥远，却很温暖。我轻轻吐了一口气。

    「今天真是非常感谢。……我很期待住进合租房」

    「……嗯」

    「晚安，结叶学姐」

    随着这句话，气息更加靠近。

    柔软的触感碰到嘴唇。平常我会睁开眼睛确认，但今天实在太困，没那个心思。

    不知道是因为习惯这个行为本身，还是因为对象是海望。虽然不知道原因，但我觉得更困，内心很平静。明明有时心跳会变快，这种时候却非常平静，让我觉得很不可思议。

    人的行动，似乎很容易改变意义。

    我本来想说晚安，但意识在追逐逐渐远离的触感时，渐渐变得模糊，回过神时已经睡着了。

    在那之前，她温暖的手摸了我的头……我有这种感觉。

    ★

    「真的很抱歉呢，结叶！海望给你添麻烦了……！」

    隔天。渚一大早就向我道歉。因为时间还早，教室里没有其他人。可是就算没被其他人看见，被渚道歉还是让我有点过意不去。

    「没关系。我家，你也知道，是不太在意小事的家庭，而且我也玩得很开心。别放在心上」

    「……听你这么说，我就放心了」

    她松了口气。我觉得渚果然很正经。虽然这也是她的优点就是了。

    对话瞬间中断。我瞄了时钟一眼。离其他学生来还有一段时间。

    「我反倒很担心我父母有没有给海望添麻烦。我想渚也知道，他们两个——」

    我讲到一半就停住。

    因为渚惊讶地睁大眼睛。我想着是不是发生什么事，环顾周围。没什么特别的。教室里还是一样只有我们两个，走廊上也没有人的气息。寂静刺得耳朵发痛。

    我正觉得纳闷，渚就开口了。

    「……海望」

    「诶？」

    「你叫她海望啊。……不是海望酱」

    「啊、啊啊——。她要我这么叫的。仔细想想，我都是直呼朋友的名字。一直用有距离感的方式称呼她，好像不太好。……渚？」

    她摸摸领带，眨了好几下眼睛。

    我知道渚对海望也有自己的想法。她的这种态度，和这件事有关吗？不，可是，海望离家出走时她明明很担心，现在却表现出这种微妙的态度，到底是为什么？

    「你和海望处得很好呢」

    「嗯。海望和我意外地合得来」

    「……这样啊」

    并不是因为渚要我和海望好好相处，我才这么做的。不过我确实想和她变得更亲近。

    虽然说不定会因此比以前更烦恼。

    「……你喜欢海望吗？」

    褐色的眼瞳映出我的身影。与海望的眼瞳不同，那是只寄宿于渚眼中的光芒。也不是说喜欢或讨厌哪一方，但我也静静地与她对看。

    「喜欢啊。海望是我很好的朋友」

    这句话没有错，但也不完全正确。我和海望的确是朋友，但我似乎对她抱持着超越朋友的感情。……不，说不定早就超越了。

    「太好了。结叶如果和海望处得好的话，我也就安心了」

    她微微一笑。

    那笑容和往常一模一样，是她对老师和我们露出的清爽又柔和的笑容。

    我最喜欢的那张笑容，但不知是怎么了。

    现在看起来好僵硬。明明不管怎么看，都和平常一样。难道渚在家里也遇到了讨厌的事吗？例如海望离家出走的责任被追究之类的。

    如果有烦恼，可以找我商量哦。

    就在我差点说出这种轻浮的话时，走廊传来脚步声。

    「结叶，早啊」

    从门后探头出来的，是柚叶。大概是因为昨天的事，她今天比较早来学校。

    我轻轻挥手。

    「哦，渚不也在嘛。早啊」

    「……嗯。早安」

    听到渚这么说，柚叶歪过头。

    然后看向我。她的眼神像是在问我：「发生什么事了吗？」

    我摇了摇头。应该没发生什么特别的事才对。既然无法窥探渚的心，我完全无法知道她现在在想什么。至于海望与渚之间的关系，我也不清楚详情。

    尽管有些地方令人费解，但渚立刻露出一如往常的笑容，开始说话，让我错失开口的时机。

    可是——

    我昨天已经知道，不踏出一步就什么都不会改变。虽然我依然害怕失败，但我不想再像海望可能消失不见时那样后悔了。

    「……我去一下洗手间。渚也来」

    「诶」

    「慢走—」

    我拉着一脸困惑的渚的手，来到教室外面。平常热闹的走廊，这个时间也变得相当安静。

    「……关于你和海望，虽然我还不清楚详情」

    我边走边说。我有点害怕回头看向她。

    「可是既然你们有烦恼的话，我想成为你们的助力。……你是不是有什么烦恼？」

    我清楚说出以前说不出口的话。

    这句话听起来很轻浮，感觉没有打动人心的力量。可是我想相信这句话并非毫无意义。

    「如果渚你有什么烦恼，或是觉得不开心的话，就算只有一点点也好，希望你能告诉我」

    我感觉到手被她用力握住。

    我停下脚步回头一看，看见她露出一如往常的笑容。真的就像平常一样，让我心痛。

    「什么都没有。真的什么都没有哦」

    这句话听起来有点冰冷。

    这是明确的拒绝。

    我顿时喘不过气，收回正要踏出去的脚。我当然知道对方不希望我这么做，我却硬要介入是错的。

    所以我放开她的手。

    「这样啊。……抱歉。洗手间我一个人去吧」

    「啊……」

    她瞬间叫了一声，但是没有多说什么，也没有跟过来。

    深入别人内心果然很难。若是遭到拒绝，还是硬要深入的话，会有什么改变吗？

    不，那样肯定是没有意义的。

    我明明没事却跑进洗手间，茫然看着镜子。我也和渚一样，一如往常。发型、发质、表情都是。

    如果变成与平时不同的我，会有什么改变吗？我这么想着，解开绑好的头发。

    头发轻柔地披到肩膀，不是我的我露出脸来。这个发型不是渚称赞过的发型，有种不像我的感觉。

    明明早上和刚洗完澡时，我都没有绑头发的啊。

    「结叶学姐，你在做什么？」

    突然有人从入口处叫住我。

    转头一看，是海望。

    「海望。你怎么会在这里？」

    「我想直接向姐姐她们道歉。途中感觉到学姐的气息，所以过来看看」

    「我的气息……？」

    我正感到不解，她便走了过来。

    「哦，好难得的发型呢。很适合你哦」

    被称赞果然很开心。虽然如果是海望，不管我绑什么发型，她或许都会称赞就是了。

    「是、是吗？」

    「是的。我觉得比平常的发型更适合你」

    「这样啊……」

    渚喜欢我平常的发型，但海望的喜好当然和她截然不同。

    我轻叹了一口气，看向她。

    「海望……还是一样很可爱呢」

    「那可真是谢谢。……发生什么事了吗？」

    我吓了一跳。

    我的表情明明应该和平常一样，她为什么会知道呢？

    「为、为什么这么问？」

    「不，就算你问我为什么，你就是那样的脸啊」

    就算她这么说……

    我摸了摸自己的脸，但感觉不出有什么不同。

    「所以，发生什么事了？」

    「就是……」

    我简单扼要地说明和渚之间发生的事。

    海望边听边点头，露出若有所思的表情后说道。

    「就放着不管吧」

    「诶」

    海望微微一笑。

    「姐姐其实很顽固的。既然她决定不说，不管再怎么烦恼，她都死也不会开口哦」

    「是这样啊……」

    「是的。所以，就算姐姐有烦恼，我们也只能等待。直到顽固的姐姐想对学姐说为止」

    我觉得很着急。

    如果什么都不做，感觉事情会变得很糟糕，让我坐立不安。不过既然身为家人的海望都这么说，我想也只能放着不管了吧。

    「请不要露出那种表情。学姐的心意一定有传达给姐姐哦」

    「……嗯」

    「而且，不是只有介入才是全部。有时候光是在身边，就能拯救一个人。我也是这样哦」

    她允许我深入她的内心，是为了我吧。

    她其实没有必要这么做。可是我不想后悔，想尽可能为朋友做些什么，所以才会这么焦急。

    感到不安。害怕重要的人会因为某些原因消失。

    「好了，学姐，我们走吧。一个人会很不安，请你跟我一起去道歉」

    「……我知道了」

    我点点头，和她一起迈开步伐。她从后面握住我的手。

    走了一会儿，我发现渚还在走廊上。她一发现我们，就走了几步靠近。

    「……海望」

    「早安，姐姐」

    「……早安」

    「昨天很抱歉，给你添麻烦了。今天我会乖乖回家的」

    海望说完，低头道歉。渚只是默默接受。

    可是，总觉得气氛有点紧张。海望拉着我的手。

    「抱歉呢，姐姐」

    擦身而过时，海望再次低声说道。

    渚看了海望一眼，然后看向我。我们四目相对，她立刻移开视线。

    渚没有跟我们走，而是往别的地方走去。她的背影无比笔直，感觉遥远到我这种人无法触及。

    海望拉着我回到教室，这次换向柚叶道歉。

    柚叶笑着叫她别放在心上，海望露出稍微放心的表情。这的确是现实的光景，却有种奇妙的感觉，彷佛在作梦似的。

    海望和柚叶又聊了两三句，然后回到教室。我只是目送她离开。

    我将视线移回柚叶身上，她把手放在下巴，像在思考。

    「柚叶？怎么了？」

    「没有。……只是觉得那孩子好像是个强敌」

    「不、不可以吵架哦？」

    「不，我不是那个意思……算了。结叶好像也很辛苦」

    「为什么……？」

    柚叶把手放在我的肩膀上。

    这是什么样的感情呢？

    我怀着难以言喻的心情，重新振作起来，一如往常地和她闲聊。

    渚是在上课钟响后才回到教室。

    她回到教室时，表情比平常还要认真，彷佛下定决心般紧抿着嘴。

    放学后。

    海望好像要去打工，柚叶也因为家里有事，两人都先离开学校。渚也在不知不觉间离开教室，于是我决定一个人回家。

    仔细想想，我好像很久没有一个人走在回家的路上。总觉得正常回家也没什么意思，我决定绕去观光区看看。

    这附近有许多知名的古老建筑，观光客都穿着和服走在路上。我也想租一次和服看看，我边想边走向有粗点心店的那条路。

    最近有彩虹棉花糖和可以边走边吃的蕨饼，他们还真努力呢。我买了可以边走边吃的蕨饼，决定在附近吃。

    蕨饼又软又甜。我觉得蕨饼是种温和的食物。

    虽然这么想，但总觉得不怎么有趣。我应该不讨厌一个人独处，但最近多半是跟别人在一起，或许已经忘记一个人独处的感觉了。

    我穿过老旧建筑林立的街道，走在巷子里。

    有种时代一口气改变的感觉。虽然保留旧事物也很重要，但我觉得混入新的事物也不错。虽然我也没有特别想把什么东西传承下去就是了。

    走在一如往常的回家路上，已经几乎看不到人影。大家似乎都对普通的住宅区不感兴趣。

    明天有没有人可以一起玩呢？

    我悠闲地走着时，忽然看到应该不可能出现在这里的人。

    「……海望？」

    她说过要去打工，却不知为何站在那里。

    她一看到我，就对我露出微笑。

    「学姐，真是奇遇呢」

    「与其说是奇遇……你不用打工吗？」

    「我好像搞错班表了。今天是不用打工的日子」

    「啊，这样啊……」

    「机会难得，要不要一起回去？」

    「也是呢。一起回去吧」

    我一个人闲晃时，太阳几乎已经下山了。从这里的话，我家比较近，但这样或许很危险，还是送海望回家比较好吧。

    我们两人并肩走了起来。

    令人感受到夏天开始的风吹过我们之间，有种清爽的味道。我抬头一看，发现海望的眼瞳似乎比平常还要遥远一点。

    「怎么了吗？」

    「诶，不，没什么……」

    黑色眼瞳彷佛融入了逐渐靠近的夜色之中。

    我心想，这种难以言喻的感觉是什么呢？我茫然地注视着感觉比平常还要鲜艳的黄色领带。她今天没有问我为什么看胸部。

    我们两人茫然地走着，抵达我家前面。她停下脚步。

    「那么，到这里就好」

    「不，我送你回家吧。说不定会有危险」

    「没关系。我不是需要学姐担心的小孩子」

    感觉跟平常的海望有点不一样。以前就算了，总觉得最近的海望会坦率地说「请送我回家」。或许是因为昨天发生过那种事，她觉得不好意思吧。

    可是，我还是会担心。我想着即使要硬来也要送她回家时，她就朝我走近一步。明亮的褐色头发轻柔地飞舞。

    我用目光追着填满视野的头发，清爽的气味就乘风搔弄鼻腔。和平常的海望不一样。那和我用的洗发精与沐浴露的气味都不一样。虽然直到刚才，感觉都还有更不一样的感觉。

    现在的海望，简直……

    简直就像——渚一样。

    「……嗯！？」

    「结叶……学姐」

    我的思考停住。与其说是停住，应该说是被阻止了。她用比平常更加强硬敏捷的动作，吻了我的嘴唇。

    非常突然。

    她伸手环住我的腰，就这样贪婪地，彷佛要品尝我的一切般，让舌头交缠。有点粗暴，彷佛要融化般的吻。

    她有时沿着齿列移动，有时触摸内侧脸颊，有时沿着舌头表面移动。

    彷佛一辈子份的吻的漫长亲吻结束时，她放开了我。

    由于连呼吸的余力都没有，我气喘吁吁。

    「为、什么？」

    「因为学姐实在是太可爱，我就忍不住了」

    「唔……」

    是因为声调太像渚吗？

    感觉就像被真正的渚称赞可爱般。全身的血液彷佛沸腾起来似的。

    同时，罪恶感也在体内流窜。

    明明已经决定不再把海望当成渚的替代品，我却到现在还会在海望身上看见渚的影子，我真是差劲。明明已经决定要把海望作为海望看待，为什么还会这么……

    「非常抱歉，请学姐忘了这件事。……那么，再见」

    「诶，等等，海望！」

    她小跑步离开。

    太乱来了。我还是第一次被人这么强硬地吻，心情还跟不上状况。

    我摸了摸嘴唇。她的触感还留在上面。感觉和平常的吻截然不同，粗暴的感觉似乎也不坏……等等。总觉得一旦想到这个地步，就再也回不去了。

    今后我和海望的关系会变成怎样呢？

    我轻叹一口气，感觉海望在我心中的轮廓变得模糊。

    ……可是。

    如果能和她变得更熟就好了。如果能更深入认识她，知道她在想什么、有什么感觉，知道这一切就好了。这样一来，一定——

    我把手放在胸前。罪恶感和舒服的感觉刚好各占一半，感觉既痛苦又舒服。

第一卷 5 姐姐的，朋友

    直到现在，我依然记得那个人第一次来到我家时的事情。

    那天，我知道父母会晚回家，所以难得来到客厅。我无所事事，只是在打电动时，她来了。

    我只知道她似乎是渚带来的同班同学。她穿着和我一样的中学制服，但比我高一个年级的领带颜色莫名耀眼，让我印象深刻。

    「啊，抱歉呢，吵醒你了吗？」

    「不，我没在睡觉，没关系。我刚才在打电动」

    「电动？嘿—是什么游戏？」

    她给我的第一印象，是个笑容很可爱的人。

    明明没什么好开心的，她却带着柔和的笑容向我搭话。

    真是个怪人。

    她应该是被渚找来玩的，却在这种地方和我说话，这样好吗？尽管这么想，看到她对普通的游戏感兴趣，一下开心一下惊讶的样子，我觉得有点有趣。

    「有这么稀奇吗？明明是很普通的游戏」

    「嗯。因为我几乎没玩过这种游戏」

    「哼—嗯……那你要玩玩看吗？」

    「可以吗？我碰了不会爆炸吧？」

    「你把游戏机当成什么了」

    我觉得她太夸张了。她明明只是在玩游戏，却无谓地倾斜身体，还发出大声的声响。这可能是我第一次看到初学者玩游戏的样子。我的朋友大多是从小就玩游戏的人，渚又是那种感觉，所以她根本不会玩游戏。

    我忍不住笑了。

    然后，被因为这种事而笑出来的自己吓了一跳。

    我第一次在陌生人面前笑出来。虽然在这个家里，我笑的次数也屈指可数就是了。不知为何，我发现面对这个神秘学姐时，自己笑得出来。

    该怎么说呢？她是个轻飘飘的人。

    应该说，是头发的感觉，还是气质的问题呢？总之，这个身份不明的学姐轻飘飘又软绵绵的，就像绒毛一样。而且不知道是不是错觉，她身上有种春天的气息。

    「啊哈哈。学姐，你玩得太烂了啦」

    「唔！再、再一次——」

    「我还想说你怎么这么慢……你在做什么，结叶」

    被称作结叶的那个人吓得身体一颤。

    「抱、抱歉！我玩得太入迷了……」

    「是没关系啦……」

    「……啊。对了，我还没自我介绍。我叫雨宫结叶。你是……」

    「她是我妹妹海望哦」

    「……就是这样。请多指教」

    虽然是顺势而为，但这是第一次被渚像这样介绍给朋友。因为我跟渚从以前就不是那么要好。

    回应周围的期待，一直被疼爱的她，以及无法回应期待，一直被当成烫手山芋的我。我们不可能变得要好，我甚至有一段时期很讨厌渚。不过上了中学后，我开始明白她也有她的苦恼，所以不再讨厌她了。

    但事到如今才说要好好相处，未免也太假惺惺。应该说，我们不可能变得要好。

    这个年纪才要去好好相处是不可能的。即使是原本感情很好的姐妹，到了这个年纪，彼此的交友圈都会扩大，不再那么深入往来。既然听过这种说法，我们的距离只会越来越远。

    虽说是姐妹，但我从来没把只差一岁的渚当成姐姐看待。

    「请多指教呢，海望酱！」

    她微微一笑，要求跟我握手。

    我问不出「有什么好开心的？」这种问题。虽然没问，但我心想，这个人一定跟我不同，是在父母的疼爱下长大的吧。

    她的眼神纯真，相信人性本善。我应该唾弃这种纯真，但不知为何并不讨厌，回过神时已经回握她的手。

    这个人是怎么回事？

    我不明白。虽然不明白，但看着她轻飘飘的笑容，就觉得连我的心都跟着轻飘飘起来似的。

    即使觉得这样很蠢，但绝非是讨厌。

    就在我对这种第一次的感觉感到不解时，结叶学姐和渚一起回到二楼。她忽然转头朝我挥手。

    「海望酱，下次再教我怎么打电动哦」

    虽然季节应该不是春天。

    但她的笑容既柔和又温暖，让人有种春天来临的错觉。有种像是被春风轻抚脸颊的舒畅，以及心痒的感觉。

    光是看着她的笑容，就觉得好像会得到花粉症。

    我怀着难以言喻的心情，静静叹了一口气。春风离去后的客厅变得非常安静，游戏也变得有点无聊。

    在那之后，我们之间并没有发生什么大不了的事。我有时会和来家里玩的她一起玩游戏，或是闲聊几句。在这些平凡日常的积累中，我感觉到一种陌生的感情在心中萌芽。

    当时的我不知道这种像是快要变成绒毛的蒲公英般，有点难看的感情是什么。

    「喂——，海望酱！」

    某天在学校，她挥着手跑向我。记得她之前才说过在走廊上要安静走路，但她明明是三年级，却完全不理会校规。

    我轻笑出声。

    「学姐，怎么了吗？」

    「今天我想和海望酱出去玩！我是来邀你的！」

    「和我是吗？」

    「嗯。难得有这个机会，我想和你变得更熟！」

    还有其他人会这么直接吗？

    就我所知，她是第一个。该说是群体政治吗？社群生活意外地辛苦，大家应该都为此费尽心力。

    她露出天真的笑容，彷佛诉说着她才不知道这些。

    明明是学姐，却不像个学姐。不过我在这个时期，开始希望着结叶学姐能一直保持现在这样。我喜欢她那天真无邪的笑容。光是看着，内心就会变得温暖，我也会自然而然露出笑容。

    或许是因为我活到现在，都一直在胡思乱想，才会被她的笑容吸引。

    「可以哦。要去哪里呢？」

    「嗯—。海望酱想去哪里呢？」

    「明明是学姐来邀我，却问我吗？」

    「呣、确实。那我就拿出学姐的风范，当海望酱的护花使者喽」

    「拿出学姐的风范是嘛」

    我一笑，她就有点不高兴。

    「你是不是觉得我平常就不像学姐，傻里傻气的对吧？」

    「我才不会做那么幼稚的事。……我可是很期待的」

    「嗯，包在我身上。那么，放学后见！」

    「好的。等会见……」

    上次挥手和别人道别，或许是小学时的事了。

    这种难为情的感觉，让我觉得不可思议地喜欢。我像这样和学姐道别，放学后再和她会合，一起出去玩。

    她选的地方，是个比较大的公园。

    「这个地方啊—，在这个季节的红叶总是很美哦」

    我知道，我并没有这么说出口。

    因为说得一脸得意的她很可爱。

    「是这样啊」

    「我一直想和海望酱一起看—」

    「……为什么？」

    「嗯？因为，你想想，我们很少一起出去玩不是嘛？我一直有点憧憬两个人一起看漂亮的东西，然后互相说好漂亮呀的」

    她明明应该不太瞭解我。

    为什么对我这么好？

    「ㄓ（zh）……明明也可以和姐姐一起看，不是吗？」

    为了方便，我在外面都称渚为姐姐。

    因为叫不习惯，我自己也觉得怪怪的。对我来说，渚就是渚，没有姐姐的感觉。

    「诶？只有和海望酱才行啊。因为我是憧憬和海望酱一起这样啊」

    所以，为什么？

    「我一直觉得，两个人像这样一起走在外面应该会很开心。和海望酱一起的话，应该会很开心」

    「……和我一起，很开心吗？」

    「很开心哦，非常开心」

    心脏跳得好快。

    第一次有人对我表达这么纯粹的好感。我有很多朋友。我们平常也会互相说喜欢或可爱。

    可是，这不一样。

    结叶学姐的话就像魔法一样，渗透我的心。为什么、怎么会这样？无数话语填满我的心，只有她的话鲜明地浮现。

    秋风吹动她的头发。

    树枝与树叶沙沙作响，她眯起眼睛仰望树木。她的侧脸好耀眼、好漂亮、好可爱，让我忍不住倒抽一口气。

    这是什么感觉？

    心脏跳得好快，甚至让我怀疑自己是不是生病了，胸口像是要从内侧裂开。可是，我并不难受。

    好不可思议的感觉。

    「如果海望酱也感到开心的话，我会很高兴的」

    她笑眯眯地说道。

    这个时候，我终于懂了。

    我喜欢结叶学姐。

    「……是的。我也玩得很开心。非常开心。不对，是超级开心！」

    「太好了！」

    这是为什么呢？

    明明没有发生什么大事件，也不是在伤脑筋时得到她的帮助，或是戏剧性的邂逅。

    然而不知不觉间，我已经被她吸引。

    她是第一次遇到的类型，不谄媚、不矫饰、表里如一。不知不觉间，我的目光开始追着她那无论何时都闪闪发光的笑容跑。光是被她的笑容照亮，连空洞的我都能露出开朗的笑容。

    我明明以为自己不会喜欢上任何人。

    明明一直觉得，只要不白费力气，随便在每个当下交到能开心相处的朋友，随心所欲地开心过活就好。

    我变得无法满足于现状。

    忍不住希望她的笑容只对着我一个人。就算其他朋友都消失，只要能和她两人独处就好。我开始这么想。

    虽然我很快就体认到，这是不可能实现的愿望。

    不，或许我其实早就知道学姐的心意了。

    学姐和渚先从中学毕业的某一天，我偶然发现渚的房门没关。

    以一丝不苟又认真的渚来说，这很罕见。我一边心想，一边不经意地看向房内，发现学姐和渚的身影。

    「这里，我不太懂……」

    「哦—，那里啊……」

    平凡无奇的日常一页。

    没有任何奇怪的地方，也没有异常之处。但是，看到这一幕的我，觉得内心被压得嘎吱作响。

    彷佛忘了上油的机器，发出刺耳的声响。

    因为。

    因为学姐——结叶学姐，对渚露出我从未见过的笑容。她和渚的距离比我近了好几公分，对渚露出笑容。而渚也对学姐露出平常在家不曾展现的笑容。

    我心想，原来如此。

    学姐喜欢渚。而渚也喜欢学姐。

    「……哈哈」

    我真傻。明明从一开始就没有我介入的余地，我却还想独占。

    真的，就跟个傻子似的。

    我并不是不明白。结叶学姐每次聊到渚时都很开心，渚看着我和学姐说话时，也和平时不一样。只是我不想承认，一直不肯正视而已。

    既然两情相悦，那就没办法了。

    如果和渚交往对学姐来说是最幸福的，那就好了。渚至今也一直被周围的大人耍得团团转，她有权利得到幸福。

    至于我，倒是没什么。

    就算无法和初恋对象在一起，只要能活得开心就好。

    ——骗人。这些，全都是谎言。

    「……吵死了」

    内心无法平静。我明明知道，却对自己说谎，所以希望这些多余的话别再冒出来。

    我明白。虽然明白，但只能这样说服自己

    因为我没办法破坏学姐的幸福。我希望学姐没有任何不安或障碍，和渚交往。这样一来，我最喜欢的她那灿烂的笑容就不会蒙上阴影。

    我这样说服自己，从渚的房间前离开。

    从那天起，我的世界再度失去色彩，忘了什么叫新鲜的感情。

    然后——

    之后大约过了一年，我再度和学姐进入同一间学校。由于是市内偏差值最高的高中，入学考比想象中还要辛苦。即使如此，我还是不想失去和学姐的联系。

    虽然我知道，联系还在反而更痛苦。

    高中入学后过了一个月左右的某一天，我发现学姐的样子不对劲。笑容蒙上了一层阴影。

    她有时会突然露出难受的表情，像在忍耐痛楚般垂下目光。

    发生了什么讨厌的事吗？

    虽然想问，但就算问了，她一定也不会回答我。我确信结叶学姐会为了不让我担心而隐瞒。

    我心想「该不会」，决定询问渚。

    「你和结叶学姐之间发生了什么事吗？」

    渚回答道。

    「……她要我和她交往」

    「哼—嗯。那不是挺好的。你不是喜欢她嘛？当然是交往了对吧？」

    「没有，我拒绝了」

    「……啥？」

    「因为我必须更努力才行。我必须更加更加努力，回应大家的期待才行。我必须比任何人都厉害才行……」

    这算什么。

    这算什么。这是怎样。开什么玩笑。

    我忍不住想揪住她，但作罢了。我也知道，周围的期待几乎要压垮渚。

    可是，既然这样。

    为什么要在那么近的距离和结叶学姐相处？

    为什么要把不给任何人看的笑容，只展现给她看？

    为什么、为什么、为什么。

    如果打从一开始就不打算交往，如果把周围的期待看得比自己的幸福更重要，那就不要和结叶学姐走得太近，保持普通朋友的距离不就好了？

    我的心情跟不上来。

    我明白有些事情即使知道无可奈何，还是忍不住会去做。就像我明明知道不可能和结叶学姐交往，却还是特地选了和她同一间高中。

    渚也有自己的苦恼，明明喜欢对方，却决定不交往。

    ……那又怎样？

    周围的期待，只要舍弃掉就好了。和喜欢的人交往，随心所欲地过日子绝对比较好。

    啊啊，可是渚从以前就正经八百，结叶学姐一定也是看上她这点——。

    ……嗯。

    已经无所谓了。既然这是渚选择的路，那就这样吧。而且，我在生气的同时，内心也有一股无法克制的喜悦。

    这样一来，学姐就不会再和渚交往。我也有机会了。

    光是这么想，阴暗的喜悦就填满了内心。学姐一定很受伤，渚应该也很烦恼。即使如此，我还是很高兴。因为本来以为已经无法触及的东西，或许可以到手了。

    没错。

    别再装好人了。我从以前就不是什么正经的人。不管发生什么事，不管使用什么手段，不管付出什么牺牲，都要得到想要的东西。这才是我。

    所以，别再忍耐了。即使结叶学姐喜欢渚，只要抢过来就好。身心全都抢过来。

    我这么下定决心，思考起作战计划。

    ★

    起初我找了很多理由，去接近结叶学姐。学姐虽然还是老样子，但笑容变得比以前无力了些。

    在和她相处的过程中，我从她的态度和言行举止的细节感受到她对渚的心意，觉得有点不是滋味。为了让结叶学姐的心慢慢转向我，我用尽了各种手段。最后我们订了契约，以花房海望和雨宫结叶的身份过日子。

    为了让学姐更瞭解我，我向她坦承了自己的弱点与痛苦。她也向我吐露了真心话，我们之间的距离越来越近。

    为了和她交往，我把自己的烦恼与痛苦，一切都化为武器。

    而这个结果就是，我比以前更加接近她了。

    ……然而——

    「学姐！学—姐—！」

    我一搭话，学姐就吓得整个人跳了起来。从几天前开始，学姐的样子就有点奇怪。我本来以为她和渚之间发生了什么事，但看起来又不像。

    真要说起来，她似乎有话想对我说的样子。她不时会偷瞄我，一跟我对上眼又会撇开视线。我不记得自己有做什么奇怪的事啊。

    我无法理解。都和她说可以更加深入我的内心了，她却不愿意更进一步，这样我根本无从理解。

    「怎、怎么了？」

    「才不是怎么了呢，学姐感觉心不在焉的。怎么了吗？」

    「……什么都没有啊？」

    我忍不住叹气。

    难得放学后来找学姐玩，学姐却是这副模样，实在让人开心不起来。今天我可是挑了学姐应该会喜欢的可爱咖啡厅。

    她不开心的话，那就没有来的意义了。

    「学姐明显不是没什么事。……请尽管告诉我。我们是朋友对吧？」

    「……」

    学姐露出微妙的表情。

    她目不转睛地注视着我，彷佛在责备我做了坏事般。我不禁歪起头。

    「……因为」

    她小巧的嘴唇吐出话语。

    「之前海望接吻的时候，比平常还要粗鲁」

    「……什么？」

    「就算你要我忘记，我也忘不了啊。当时的海望和平时差太多了」

    我没有印象。至少这几天没有接吻，也不记得自己说过要她忘记。

    脑中忽然闪过一个念头。

    那天的宅配包裹。从我衣架上消失的备用领带。学姐回去时，想向她说些什么的渚——。

    ……原来如此。

    我们想的事情都一样啊。该说真不愧是姐妹吗？还是该感叹我们有着同样的思考回路呢？不，不管怎样，事到如今我都不会让她妨碍我。就算现在才察觉自己失去的东西有多重要，我也已经不打算退让，也不打算装好人了。

    即使这样会让我完全失去在家里的容身之处。

    我也一定要得到想要的东西。无论会失去什么。

    「……呵呵。学—姐。和我接吻有那么舒服吗？」

    我嫣然一笑。

    大概是因为没想到渚会做出那种事，她似乎深信那是我做的。既然如此，我就利用这一点吧。

    虽然不知道她有何打算，但只要把她的所作所为全都当成是我做的就行了。只要这样能让结叶学姐的心稍微偏向我就好。

    「……也不是、这样」

    「没关系啦，不用隐瞒。……吃完这个就出去吧」

    「……嗯」

    从这个反应来看，渚似乎吻得相当激烈。

    我心中有些不安。明明是自己甩了对方，现在却还去勾引结叶学姐，我觉得这样很狡猾。

    她到底想做什么？她的目的是要破坏我们之间的关系&amp;#8943;&amp;#8943;我可不这么认为。

    渚和我不同，她不是那么腹黑的人。不管怎么说，她都是个正经八百的人，身为家人的我最清楚这点了。

    不，可是。

    现在有比渚更重要的事。

    我用完餐后，和学姐一起走出店门。如果是平常，我们还会再稍微聊一下，但今天我拉着她的手，走到没有人的小巷里。我俯视着她，与她柔情的双眼交会。

    她看起来有点困惑，但更多的是期待。结叶学姐就是这种地方很坦率，我觉得她很可爱。

    我轻轻抬起她的下巴，直接吻了她。

    跟最初与学姐接吻时的触感一样。当时因为是初吻，我内心相当紧张，但现在稍微从容了一点，虽然心脏还是跳得很快。

    「学姐。……请你对我集中精神呢」

    现在表白心意还太早。学姐因为渚的事而受伤，如果我对她表白心意，她一定承受不了。

    所以我虽然不说出口，但取而代之的是，把心意全部灌注在这一吻。舌头比平常更粗鲁地交缠，一根一根舔过她的牙齿。

    渚的心情大概也像这样吧。

    像要宣泄压抑不住的心意，深深一吻。可是学姐不认为那个吻的对象是渚。

    不，谁知道呢？也许她内心觉得说不定是渚。

    「……呼。海望」

    「结叶学姐也请吻我」

    我搂着她的腰，吻得更深。

    这次学姐也主动积极地将舌头交缠而来。她像是喘息、像是沉溺般地吻我，果然惹人怜爱。

    我果然不正常吧。如果别人窥探我的内心，大概会说我很污秽吧。

    然而，我已经压抑不住心意。到头来，一旦喜欢上一个人，就无法保持纯净。我想碰她，想被她碰。想碰遍她全身上下，直到没有一处是我没碰过的为止。想碰遍她的一切，就连内心也能的话就好了。

    嘴唇分开后，她发出依依不舍的声音。

    中学那时，我作梦也没想到会和结叶学姐做这种事。不曾想象的未来意外地不坏，反而觉得很好。我想和她继续加深感情，做更深入的事。

    可是如果不小心一点，或许会被她拒绝也说不定。

    所以，我要一步一步确认，慢慢来。越是快要失去冷静的时候，越要努力保持冷静。

    「今天的吻，就算不忘记也可以哦。……学姐也是，想亲的时候随时跟我说」

    「……海望，你至今都和什么样的人接吻？」

    她脸颊泛红，这么问我。

    我笑了。

    「啊啊，说起来，我之前好像有说亲了上千次来着。……那是骗你的哦」

    「诶？」

    「学姐是如假包换的第一人。……开心吗？」

    「……嗯」

    学姐喃喃说了这句话。

    听到出乎意料的话，我睁大眼睛。

    「啊，不！不是的！该说是知道海望没有过着糜烂的生活感到安心，还是——」

    我对学姐啰唆的嘴唇，又亲了一次。

    模糊的声音在我们之间回荡。

    如果再加深一点感情，应该会更难拒绝吧。正因为绝对要夺走学姐的心，所以不允许失败。不过，如果渚今后也打算采取某些行动，我也不能悠哉下去。

    「……我也很开心学姐能这么想」

    「……唔」

    学姐迅速离开我身边，就这样迈步而出。

    「今、今天就到这里！明天见！」

    满脸通红的学姐单方面这么宣告后，就跑走了。我目送她离开，直到看不见她的身影后，将手放在嘴唇上。

    果然无论几次，跟她的吻都好舒服，而且会心跳加速。

    在家里总是感受到的那种令人不快的心跳加速，完全不同。恋爱之后，我才知道，原来心跳也有不同的类型。

    喜欢。即使再丑陋、再肮脏、再令人厌恶，只有喜欢的心情是无法撒谎的。

    彷佛是想掩饰那几乎要崩坏的快速心跳声，我朝家的方向迈出步伐。

    我有东西要跟渚讨回来。反正她应该已经回家了。今天不是要去图书室的日子，而且考试结束后的她，大多都会待在家里读书。

    我静静地回到家后，还没有看到父母的鞋子。

    我轻轻脱掉鞋子，走进家里。蹑手蹑脚地走上楼梯，站在渚的房间前面。然后慢慢打开房门。渚还是一样面对书桌，认真地解题。

    我究竟是什么时候知道，以前觉得很大的那个背影，其实非常小呢？

    我刻意把体重压上去，踏出一步。

    地板发出轧轧声。

    「……海望？进到房间时，至少要敲门啦」

    「结叶学姐」

    转过头来的她表情僵住。

    明明只是被叫出名字就如此动摇，却吻了学姐。看来她不是有什么计划，而是突发性的行为。

    是因为看到我和学姐的感情变好，产生了危机感吗？

    还是说，其实她看到我之前在房间里对结叶学姐做的事了？

    不管是什么理由都无所谓。我并不是想和渚对抗，也不是想赢过她，或是对她有竞争心。就只是因为喜欢结叶学姐，想要得到她的一切。不管渚怎么想，都已经和我无关。

    「和结叶学姐接吻，舒服吗？」

    「你、你在说什么？」

    「真拙劣啊。明明很擅长在周遭的大人面前，表现出模范生的样子」

    我轻轻摸了摸渚的脸颊。自动铅笔掉到地上。

    意外地发出很大的声响。自动铅笔这种东西，说不定意外地重。虽然这不重要。

    「……抱歉呢，渚」

    虽然我不打算得到她的原谅。

    但我像上次那样，开口道歉。

    然后——

    「……嗯！？」

    我用自己的嘴唇，贴上渚的嘴唇。

    当然，和结叶学姐的嘴唇完全不一样。如果是和学姐接吻，应该会很舒服，但我和渚接吻，却没有任何感觉。

    这只是把被渚夺走的，和学姐的吻抢回来的作业而已。

    所以我像刚才那样，粗暴地吻着她。渚虽然做出抵抗的举动，但只顾着读书的她，不可能在力气上赢过我。我按住她的手，就这样深深吻着她。

    她竟然没有咬我的舌头啊。这部分，身为姐姐的理性应该有发挥作用吧。遗憾的是，我身上不存在身为妹妹的理性。

    我移开嘴唇后，渚瞪着我。

    「你突然做什么……！」

    「这样就跟你讨回和学姐的吻了」

    「……唔！」

    「我不会问你为什么要假装成我，和学姐接吻。因为我也不能对渚说三道四。可是，我不会把学姐让给你。我会成为学姐的恋人」

    我笔直注视着她的眼睛这么说，她便别开视线。

    渚似乎也明白自己处于不利的立场。明明是两情相悦，却主动放弃优势的人是她。事到如今，我不会同情她，也不会因为她甩掉学姐而生气就是了。

    「为什么。因为讨厌我吗？」

    我笑了。

    「不是哦。你是不是自我意识过剩了？我只是喜欢结叶学姐而已。虽然一开始觉得，如果渚要跟她交往，那也没关系的」

    她咬住嘴唇。我捡起自动铅笔。

    「证据就是，我中学的时候没有妨碍你们不是嘛？……可是，渚甩掉结叶学姐了啊」

    「那是……」

    「我明白你的心情啦。虽然明白，但做出选择的人可是渚啊。放弃机会的人也是渚。所以，就算我和结叶学姐变得要好……就算我们交往，你也没资格抱怨吧？」

    我轻轻让她的手握住自动铅笔。

    比起握住结叶学姐的手，渚优先选择握住自动铅笔。为了背负周遭得不到任何好处的期待，她决定面对笔记本。既然如此，那也没办法吧——我这么想着。

    「不管发生什么事，我都会和学姐交往。不管谁来妨碍，不管有什么问题阻挡在前方，我都要和学姐成为恋人。……和学姐一起得到幸福」

    我说出自己的决心后，渚的眼神动摇了。

    我心想，为什么会变成这样呢？虽然我也一样，还对周遭抱有期待就是了。像是不要只会生气，也夸奖我一下吧。

    可是，如果不从这种束缚中解脱，就无计可施。所以我决定高中毕业后要和结叶学姐一起生活。在那之前，不管发生什么事，我都要让她的心向着我一个人。

    「渚呢？你想和结叶学姐怎么样？」

    「我……」

    她彷佛脖子被勒住似的，声音断断续续。

    我想如果她能在这里给出明确的答案，就不会从一开始就甩掉学姐了吧。

    我并不是期待她会直接反驳我，也不打算像故事里那样说「不管谁赢都不能有怨言哦」。毕竟解开我枷锁的人可是渚啊。

    我明明想当个正常的妹妹，明明想像个善人一样把喜欢的人让给她。不过，这么想就太强人所难了。

    「没关系，你什么都不用说。我只是想告诉你我的心情而已。……再见喽，渚。你的吻，多谢款待啦」

    我挥挥手，离开她的房间。

    这样应该就能警告渚了。她一定也明白，抱着半吊子的觉悟去勾引结叶学姐是没用的。就算她下定决心展开行动，我也完全不打算退让就是了。

    我不管走到哪里都不正常。可是，如果我是正常人，现在就不会跟学姐这么要好了。所以，我很庆幸自己不正常。

    我回到房间，打电话给学姐。电话响了三声后，她接了起来。我心想，她明明那么害羞，却还是会好好接电话呢。虽然我就是喜欢她这种地方。

    『海望？怎么了？』

    「没有，只是想听听你的声音」

    『……这样啊』

    我用比平常大一点的音量和她说话。虽然不知道隔壁房间听不听得见。

    「学姐已经到家了吗？」

    『嗯，我现在在家哦。海望呢？』

    「我也已经到家了」

    『嗯……』

    她应该在想象我在家里的各种模样吧。她的呼吸中蕴含着这种复杂的感情。

    要说不难受是骗人的，但如果这种难受可以成为接近她的武器，那我觉得无所谓。为了达成目的，无论什么手段都应该用上，管他丢不丢脸。

    即使无法像那天和结叶学姐一起看的电影那样谈一场美丽的恋爱，只要能和喜欢的人心意相通，永远在一起，就算肮脏也无所谓。

    「今天我倒没什么问题哦。要是觉得很疲惫，我会跟学姐说。……如果你这么担心的话，我最近会去学姐家玩哦」

    『嗯，我等你』

    我们就这样闲聊了一会儿。和她说话果然会让我心情平静。虽然和她聊天会忘记时间，但似乎已经到了吃晚餐的时间，她被父母叫了过去。

    『抱歉哦，要吃饭了。那就再见喽』

    「好的，再见……」

    与说话的同时结束了通话。

    即使挂断电话，和她聊天的余韵仍残留了好一会儿。事到如今已经不用再确认，但我果然喜欢结叶学姐。

    仅是听到她的声音就让我开心，内心雀跃。她的一字一句彷佛都融化在我心里。希望有一天，她的笑容只为我绽放。为此，我还得多想些策略才行吧。

    我紧紧按住胸口。

    我不会让任何人妨碍我。

    无论发生什么事，我都要让结叶学姐的心属于我。我这么下定决心，轻轻呼出一口气。

第一卷 后记

    初次见面！我是新人作家犬甘あんず！

    能够像这样推出新作，我真的非常开心。本作是我的第二部作品，但跟前作的青梅竹马故事不同，让我得以用新鲜的心情写作！

    出道作『败给了性格恶劣的天才青梅，初体验全部被夺走这件事』第三卷也预计在同个时期发售，各位能够购买的话，我会很高兴的！

    然后。

    本作是摇摆于喜欢的女生与她的妹妹之间，形成三角关系的百合故事。

    最近我写的作品大多是一对一的，差不多也想写写三角关系了……本作就是从这样的想法开始的，希望各位看得开心！

    本作主角结叶无论好坏，都不太习惯烦恼或迷惘。虽然因此变得胆小，另一方面，海望则是只要下定决心就绝对不会迷惘。两人有相似之处，也有完全相反的特质，希望我有顺利写出她们的关系。

    今后我也想更深入描写渚的部分。

    结叶是否能完全放弃对渚的恋慕？渚会介入结叶与海望的关系到什么程度？各位能一起守望她们的话，我会很高兴的。

    最后是谢辞。

    总是为作品尽心尽力的责编大人、绘制美丽插画的塩こうじ老师、购买本作的各位读者、总是支持我的各位，以及参与本作的所有工作人员，我要借这个机会向各位致上深深的谢意。

    期待我们日后还能再相见！那么，再会！

第一卷 插图



第一卷 蜜瓜特典『发型与，她』

    说不定，比起拥抱或接吻，让对方触摸头发的关系，或许可以说更深一层。至于为什么我现在会忽然想到这——

    「结叶学姐，你有想要什么发型吗？」

    我现在正被海望触摸头发。她很难得主动说要来我家玩，我还以为她碰上了什么讨厌的事，但似乎没有，她只是想和我接触而已。

    这倒是没什么啦。

    「你为什么想弄我的头发？」

    「我一直很憧憬，帮朋友变换发型」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;原来如此？」

    的确，可能很少会去玩弄朋友的头发。虽然会有一些肢体接触，但不会去碰头发。

    「海望，你想怎么弄就怎么弄吧。啊，不过可以的话，希望你能帮我弄个可爱的发型&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「这大可安心。学姐的底子很好，不管什么发型都很可爱哦。&amp;#8943;&amp;#8943;大概」

    我莫名感到不安。但我刚刚已经说可以摸了，不能当作没说过。她的指尖传来雀跃的心情，所以我决定不再多说，任由她摆布。

    感觉很久没有让别人帮我弄发型了。

    不过，我并不紧张。因为我很信任海望，甚至觉得让她玩弄自己的头发也没关系，而她也回应了我的信任。镜子里的我，露出连自己都感到惊讶的安心表情。

    我觉得这样有点太放松了，于是试着摆出严肃的表情，但没有用，很快又变得软绵绵的。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;你这是在玩互瞪眼吗？」

    「才、才不是&amp;#8943;&amp;#8943;」

    她好像很傻眼。我并不是什么奇怪的女生，只是有点想表现出学姐的感觉而已。

    她在我叹气的时候帮我编头发。海望比我想象的还要灵巧，摸头发的动作也很流畅。她平常不会弄太复杂的发型，但那似乎不是不会，而是不弄而已。认真帮我编头发的她，感觉和平常有点不同，我觉得这样也不错。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;完成了。请看」

    她用手镜迅速让我看头发后面。动作俐落到让我以为她是美容师。该不会她想当美容师吧？

    我这么想着，看向自己的头发。蓬松的公主头，虽然只是简单的编发，但给人的印象和平常不同。

    「哇，好厉害。海望，你技术真好呢。变得好可爱哦」

    「是吗？那就好。&amp;#8943;&amp;#8943;不过」

    她摸着我的头发，把嘴唇凑到我耳边。

    「可爱的不是发型，而是结叶学姐哦」

    她轻声细语，让我的耳朵变得非常烫。与其说耳朵，不如说整张脸都热起来了。为什么海望总是能若无其事地说出这种话呢？

    「啊哈哈。学姐害羞的样子也很可爱。&amp;#8943;&amp;#8943;下次换别的发型吧。我想看学姐各种不同的样子」

    我拼命安抚快要爆炸的心脏，没有余力享受发型的变化。海望今天也游刃有余，一脸平静地帮我弄头发。这让我很开心，但又觉得有点不满。

第一卷 蜜瓜限定特典『我们的，一天』

    「呼&amp;#8943;&amp;#8943;哈，海望&amp;#8943;&amp;#8943;等、等一下&amp;#8943;&amp;#8943;」

    我气喘吁吁。喉咙好痛，脚也痛得不得了，还满身大汗。因为我平常几乎不运动，所以跑没多久就累得要死。

    夏天开始后过了一阵子，今天气温也变得很高。

    我心想「这种湿热的季节跑步好吗？」，但既然这是海望的例行公事的话，于是今天我也陪她一起跑了。

    「结叶学姐，你跑太慢了。我们才跑两公里，你就要倒下了吗」

    「因、因为，我平常完全没在跑步的啊」

    「就算这样，你也太没体力了吧？」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;呜。或许是这样没错，但海望的体力真好呢」

    「还好啦。如你所见，我有在锻炼」

    她这么说完，轻叹了口气。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;真拿你没办法呢。我们稍微走一下吧」

    「唔、嗯&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「要喝点什么吗？」

    「好&amp;#8943;&amp;#8943;」

    她在附近的自动贩卖机买了运动饮料，递给我。

    我慢慢走着，将宝特瓶凑到嘴边。

    这种时候喝冷饮，或许对身体不太好，但冰凉的触感很舒服。

    她从包包里拿出宝特瓶，打开瓶盖。

    她穿着运动服，给人的印象和平常不太一样。我第一次看到她穿成这样，但对她来说，这一定是很平常的打扮。我想，我应该还没接近她的「平常」吧。

    「学姐，你今天为什么突然说要陪我跑步呢？」

    前阵子，海望在聊天时告诉我，她假日会去跑步。而我是在前几天说要陪她跑的。

    「因为我想更瞭解海望」

    「什么？」

    「我想说，如果一起做你假日会做的事，应该就能更瞭解你&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;原来如此。这就是学姐想做的事吗」

    她像是在确认般低语。

    我们约好，如果彼此有想做的事，就要告诉对方。今天是我任性提出的要求，也是我现在最想做的事。

    「嗯，我想更瞭解你。&amp;#8943;&amp;#8943;不行吗？」

    「我不会说不行哦。&amp;#8943;&amp;#8943;我很高兴学姐对我感兴趣」

    她露出微笑。

    虽然她平常不是那种爽朗的类型，但今天感觉比平常更爽朗。就连流下的汗水看起来都很美，这果然是因为对方是海望吧。

    渚在读书时的表情最耀眼，但海望或许是在运动时最耀眼也说不定。

    「不过，老实说，我没办法专心呢」

    「唔」

    「我平常跑得更快，距离也更长。但我担心着结叶学姐会不会倒下，根本没心情跑步」

    「呜呜&amp;#8943;&amp;#8943;」

    我的确觉得扯了她很多后腿，妨碍了她的例行训练。

    如果这段时间对她来说比什么都重要，是她每天的支柱，那我果然还是不要在场比较好。即使如此，我还是想瞭解她平常的生活。这一定是因为我很任性吧。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;不过，我很开心」

    她回过头笑着说。

    她的笑容果然让我心跳加速。和渚&amp;#8943;&amp;#8943;不，和任何人都不同的笑容，看起来好耀眼。

    「明明是平常理所当然的事，但只要学姐在，就会变得和平常不一样，很开心。&amp;#8943;&amp;#8943;所以，非常感谢」

    「不，我才要谢谢你。我很高兴能在海望休息的时候陪在你身边哦」

    我笑着回应，她眯起眼睛。

    「接下来要做什么？要回家了吗？」

    「不。总之，先去拿放在长椅上的东西&amp;#8943;&amp;#8943;然后去洗澡吧」

    「诶」

    「我不是说过要带换洗衣物过来吗？你该不会忘了？」

    「不，我没有忘记&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「我想也是。那我们走吧。坦诚相见也是很重要的哦」

    「诶唉—&amp;#8943;&amp;#8943;」

    不，的确，流了这么多汗，要是不洗就过完一天，感觉也很奇怪。可是，和海望一起洗澡，实在有点&amp;#8943;&amp;#8943;

    可是，是我决定要陪她一整天的。

    所以我决定乖乖跟着她走。虽然我们做过很多不能告诉别人的事情，但应该不至于在大庭广众之下做出奇怪的事才对。

    虽然就算没发生什么奇怪的事，也可能会觉得尴尬就是了。&amp;#8943;&amp;#8943;主要是因为我。

    我几乎不曾和朋友一起洗澡。小学和中学的毕业旅行，我曾经和大家一起洗澡，但不曾像今天这样心跳加速。我在热水里像石头一样僵硬。

    因为是假日，澡堂里有很多人。

    可是我完全没注意周围的人，眼睛自然看向她。

    「学姐」

    即使想回应海望的声音，嘴巴也动不了。

    我曾经在冬天因为冻僵而说不出话，但还是第一次在热水里泡暖身体却说不出话。虽然自己也觉得这样很奇怪，但僵硬的身体似乎无法轻易放松。

    「要不要再靠近一点？」

    就算她这么说&amp;#8943;&amp;#8943;

    光是隔了一些距离，就让我心跳加速了，要是再靠近，心脏可能会破裂也说不定。说到底，我本来就是那种只要稍微看到在意的对象的肌肤，就会心跳加速的人。那还怎么可能和对方坦诚相见啊。

    我急忙想离开浴池，但海望不知何时来到我身边，按住我的双肩。

    我身体一颤。

    潮湿的手掌和平时的触感不同，光是感觉到这一点，我就觉得自己快要融化消失了。

    「学姐，不可以哦。不好好浸泡再出去，对身体可不好。请数到一百」

    海望意外地认真。不对，现在这个时候，与其说她认真，不如说她只是在捉弄我吧。

    我缩起肩膀。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;结叶学姐」

    她在我的耳边低语。

    她的声音总是很甜美，感觉像在对我的心诉说似的。

    「你的心跳得很快吗？」

    我觉得她根本没必要问。

    因为我的脸很烫，就算不用照镜子也知道脸红了。她明知如此还这么问，与其说是在捉弄我，不如说是因为她希望我说出心跳得很快吧。

    感情虽然也能透过态度传达，但最后还是得用言语表达真心，否则对方就不会知道。无法确实传达。

    不过，也是有不需要传达的事情。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;跳、得很、快」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;跟和姐姐在一起的时候，哪边比较让你心跳加速？」

    总觉得今天的海望比平时更加深入而来。

    为什么要拿自己和渚比较呢？渚是渚，海望是海望。她们两个根本不能比较，而且我也不想思考和谁在一起时比较心跳加速。

    &amp;#8943;&amp;#8943;因为。

    「学姐，请告诉我。如果你不告诉我，我可能会因为寂寞而做出奇怪的事」

    「奇、奇怪的事&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;呵呵。对学姐来说，那样反倒比较好吗？」

    她到底想做什么？虽然很在意，但感觉她会说出很不得了的话，所以我不敢问。

    虽然海望说和我接吻是初吻，但她果然很习惯这种事。我差点以为她其实做过很多更不得了的事，但她说是第一次肯定不是谎言。

    我的思绪不断打转。

    再这样下去，我可能会沉溺其中的。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;现在比较让我心跳加速」

    我放弃挣扎，小声说道。

    她似乎没料到我会这么说，睁大了眼睛。然后，她露出孩子般天真无邪的笑容。

    「那真是太好了」

    听她这么一说，我什么话都说不出来。海望果然对渚有意见，抱持着对抗心理吗？还是说，这和渚无关，只是希望我最心动的对象是她？

    果然要瞭解她还很遥远。

    我正想把肩膀以下都泡进热水里时，她突然站了起来。热水发出哗啦的声音。

    我被她突如其来的举动吓了一跳时，她拉起我的手。

    「我们还是赶快起身出去玩吧」

    「等，海望！那一百秒呢！？」

    「我都忘了！」

    真是乱七八糟。

    不过，如果她是因为我说的话而高兴得坐立不安，那我也很高兴，但究竟是如何呢？不，无论如何，从她的指尖可以感受到她现在很开心。

    所以我也紧紧握住她的手。

    刚才明明紧张得全身僵硬，现在却能自然地牵起手来。

    这可真是不可思议的感觉。

    「难得有这个机会，下午请让我陪学姐度过学姐的一天」

    「呃&amp;#8943;&amp;#8943;？」

    洗完澡后，她这么说道。

    「学姐想做的事已经实现了，所以这次轮到我了」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;原来如此？」

    「总之，请学姐当作我不在，像平常的假日一样度过」

    就算她这么说，我也做不到无视她的存在。

    不过，就像我希望瞭解她真实的一面，我也知道她也想瞭解我。我很高兴她有这份心意，心里感到很温暖。但当我意识到这一点时，温度已经超越了温暖，变得滚烫。我感受到强烈的脉动，甚至能清楚感觉到心脏正在剧烈跳动。

    有人对自己感兴趣，我很高兴。

    就算是朋友也会如此了。那么，如果掳获我心的对象对自己感兴趣，会变成这样也是没办法的事吧。

    不行啊，我。

    即使想控制，也无法控制脸上的热度。

    「那么，呃。&amp;#8943;&amp;#8943;跟我来」

    「好的」

    我拉着她的手，试图掩饰自己的心情。她乖乖地跟着我。

    「学姐。&amp;#8943;&amp;#8943;这么短的时间，你已经泡晕了吗？」

    她明明就知道不是这样的。

    我看着前方回答道。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;不知道」

    「学姐果然。&amp;#8943;&amp;#8943;很可爱」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;唔。不要说这种话」

    「为什么？」

    「看我的脸就知道了吧」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;啊哈哈，结叶学姐真容易害羞呢」

    虽然现在才说有点晚，但我真的觉得自己不像个学姐。被学妹称赞可爱，居然害羞到快要爆炸。

    是很高兴啦。被人称赞可爱是很高兴啦。但高兴和害羞同时到来，让我完全无法保持平静。我没有再多说什么，只是走在街上。假日的街上人潮汹涌。

    可能是因为这里离观光景点很近，有很多人和车快速经过，感觉有点危险。我轻轻拉住她的手。万一撞到什么东西就糟糕了。

    不过，要度过一如往常的假日也挺困难的。

    我假日时大多会和朋友在一起。很少独自出门，也没有什么固定行程。

    不过，如果要举出我独自会做的事情——

    我顺着人潮走在路上。几分钟后，我们抵达了有许多老旧建筑的观光景点。这附近有很多卖小吃的店家，一来就会忍不住想买，所以很危险。

    不过，我每个月都会给自己一个「今天输给诱惑也没关系」的日子。机会难得，就选今天吧。我这么想着，来到了这里。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;？学姐，你怎么了？」

    在海望面前表现出输给诱惑的样子真的好吗？

    不，我已经让她模仿渚，还抱着她哭，已经让她看到很多丢脸的样子了。可是，嗯&amp;#8943;&amp;#8943;

    &amp;#8943;&amp;#8943;不对，不是这样。

    海望一定是想瞭解真正的我。就算现在勉强耍帅，也没办法让她看到她想瞭解的我的日常生活。既然如此，就表现得跟平常一样吧。

    「不，没什么。今天有运动，所以我想吃点甜的」

    「这样啊。那我也一起吃吧」

    「可以吗？你不是不太会积极去吃甜食吗&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「我觉得这种时候就是要吃一样的东西」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;嗯，说得也是呢。那我来请客吧！就交给学姐我吧！」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;突然就摆出学姐的架子呢」

    我趁机挺起胸膛，但海望有点傻眼。

    我以为只是稍微耍帅一下，应该没关系。果然不行吗？

    「那么，学姐。就拜托你买我也会觉得好吃的东西吧」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;！交给我吧！」

    我意气风发地迈开步伐。她似乎不太喜欢粗点心，也不太喜欢甜食。说到她会喜欢的甜食——

    我走进小巷，站在目的地的店家前面。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;草莓糖？」

    「对！我想说这个海望应该会喜欢！如何呢！」

    我自信满满地问道，她轻轻笑了。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;挺好的啊。既然学姐觉得不错，那一定不会错的」

    「啊，唔、嗯。那我去买了」

    「好」

    海望不会拐弯抹角。她总是会直截了当地说出自己的想法，所以我总是会心跳加速、害羞、脸红。不过，我并不讨厌这样。每次听到她这么说，我就会更想瞭解她。

    我希望自己说的话也能直截了当地传达给她。

    虽然我不知道自己有没有这种能力就是了。

    我买了两支草莓糖，移动到路边。好久没吃的草莓糖果然很甜，但也有点酸，很好吃。不过，我现在很在意海望的反应，根本没办法专心吃草莓糖。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;这个真好吃呢。我还以为这一带只有卖麻糬、地瓜和粗点心」

    「偏、偏见&amp;#8943;&amp;#8943;。不过，太好了。草莓一定也很高兴能被海望吃掉哦」

    「不，我觉得草莓不会思考」

    被她冷静地这么一说，让我感到有些羞耻，希望她别这样。

    我咬了一口草莓糖，试图掩饰过去。在热闹的街道上吃草莓糖，感觉比在没有人的平日吃更好吃。

    气氛或许是很重要的要素也说不定。

    不知道海望会有什么感觉，如此想着看向她时，结果和她对上了眼。

    周围的喧嚣顿时离我远去。她原本的黑色眼瞳比染成褐色时更漂亮，让我瞬间屏住呼吸。再次开始呼吸后，各种感情随着血液在体内循环，结果心脏变得很吵。

    她修长的手指碰触我的脸颊。

    我不禁抬起头，发现她的眼睛正在靠近。

    我还来不及思考为什么，她的嘴唇就碰触到我的嘴唇——然后直接舔了我的嘴角。

    背脊一阵酥麻。

    「诶，啊&amp;#8943;&amp;#8943;为什么？」

    周围的喧嚣声再次震动起鼓膜。

    在这样的情况下，海望露出有点孩子气的笑容。

    「因为你的嘴角沾到糖了。&amp;#8943;&amp;#8943;真像小孩子呢」

    她呵呵的笑着，让我既害羞又心跳加速，已经搞不清楚是怎么回事了，但可以确定的是，我并不觉得不快，甚至想吻她。我的心情果然比自己想象的还要混乱，难以理解，变动太大了。

    如果说是我让海望产生误会的话，那海望也让我产生误会了。因为，这样的&amp;#8943;&amp;#8943;

    「&amp;#8943;&amp;#8943;多谢款待，学姐」

    「诶。糖已经没了！你、你有好好咀嚼吗？」

    「我又不像学姐是个小孩子，咀嚼一千次了」

    「诶—&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「好了，学姐也快点吃吧。&amp;#8943;&amp;#8943;不然我要吃掉了哦？」

    「等一下！让我再好好品尝一下&amp;#8943;&amp;#8943;」

    我在她的催促下咬了糖果。虽然和平常不同，很慌忙，但我觉得这样或许也不错。如果和海望在一起，不能安静地度过时间，好像也挺喜欢的。

    之后，我被她催着东奔西跑，为了让她开心而努力。

    虽然和平时的假日完全不一样，但结束之后，感觉很开心。

    只是有点累人就是了。

    在街上到处逛过之后，我们开始踏上归途。明明和海望见面时还是早上，但现在太阳已经开始下山了。

    「学姐，今天很开心」

    她这么说道。

    「我也很开心。和海望在一起，一天一下子就过去了呢」

    「这样啊。&amp;#8943;&amp;#8943;今天就到这里」

    「我送你回家吧？」

    「不用了。学姐好像也很累了」

    她有好好看着我呢。她的这种地方果然&amp;#8943;&amp;#8943;

    「那么，明天见」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;等一下」

    就这样结束一天也不错，但我叫住她，稍微踮起脚尖。

    就这样，把自己的嘴唇贴上她的嘴唇。感觉很久没有主动亲她了。虽然心里稍微在想，这样好吗？

    「&amp;#8943;&amp;#8943;学姐」

    「因为沾上了」

    「沾上什么？」

    「你的唇」

    「那当然啊。不只是今天，嘴唇总是在的」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;嗯」

    我深呼吸一口气，开始觉得我可能做了很不得了的事。

    话说回来，沾上你的唇是什么意思啊。没有其他更好的说法吗？不，可是，但是。

    不行了，我已经什么都搞不懂了。

    「明天见！拜啦！」

    我跑了起来。今天大概会因为太害羞而睡不着吧。

    像这样在日常生活中接吻或是被亲吻，应该不太好吧。虽然事到如今，要我过着清白的生活是不可能的就是了。

    啊—，可是。

    海望的嘴唇果然很柔软，触感很好。如果我也一样就好了。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;笨蛋」

    我真的无药可救了也说不定。

    我拼命移动还很疲惫的双脚，这时海望传了讯息过来。

    『学姐果然很可爱』

    还附带了拜拜的贴图。我看了之后，忍不住笑了。害羞的一面、脆弱的一面、孩子气的一面。虽然我全部都让她看到了，但我们还是可以在一起。

    更加、更加深入，想要触碰她那其他人都碰不到的地方。我会有这种想法，是不是很恶心呢？

    不过，就算很恶心也没关系。

    我还是想更瞭解她，想要更深入地触碰她。这份心情是千真万确的。

第一卷 G店特典『亲吻的，声音』

    网译版 转自 百合会

    图源：taybmq

    翻译：诽夜

    「结叶学姐」

    「嗯？怎——唔！？」

    放学后。今天也和海望玩在一起，但途中突然被亲吻了。而且还不是单纯的吻，是深吻。因为这条街上没有人，我想应该不会被谁看到吧。不过，这也不是那种氛围，而且事情发生得太突然了，我完全搞不清楚状况。为什么、怎么会，这是怎么回事？

    思考不断转动，却得不出任何答案。嘴里只能发出含糊不清的声音，什么也办不到。而在我感到混乱的其间，她的唇与我分离。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;就是这点」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;啥？」

    「学姐你被这样亲吻的时候，偶尔会变得有点吵呢」

    海望平静地说道。就算说吵，我也很困扰。我也不是说每次接吻都会发出声音，但有时就会不小心发出声音来。

    「就算你这么说&amp;#8943;&amp;#8943;」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;所以说。为了接吻时不发出声音，我们来练习吧。发出声音来，有时可能会被人发现的」

    是会被谁发现？

    虽然想问，但在这之前她的脸就凑近而来了。在我不禁闭上双眼时，随着视野被遮盖的份，对于其他的感觉就变得敏锐起来。舌头交缠所发出黏着的水声。她的温暖。放在头上的手指，意外地纤细。明明牵手时能触碰到的面积更多，现在却是最热最有存在感的。

    虽然声音差点漏出，但我还是拼命忍耐着不发出声。忍耐、忍耐、忍耐——即使如此，这个吻还是没结束。刚才只是短暂的吻，现在却是让人怀疑会不会永远持续下去的漫长。好长，太长了，呼吸的方式也好，连我和海望是个别的个体也好，都快要忘却般，将彼此的存在混合在一起。

    「&amp;#8943;&amp;#8943;学姐」

    为了让我安静的海望发出了声音。彷佛低语般，穿透而来似的。

    「结叶学姐」

    在接吻时被呼唤名字，就让我变得不知该如何是好。回归平时的自己与不同的自己的分界线上，然而每当吐息碰触到肌肤，就会倾斜到不同的自己那边。变得无法定位自己后，就什么都搞不懂了。

    「请更加感受我。&amp;#8943;&amp;#8943;更加、更加」

    感觉之前好像也说过同样的话。即使不这么说，我也忍不住去感受。感受着眼前这名为花房海望的女孩，所拥有的一切。

    在我已经无法分辨时间的时候，她终于将唇与我分离。此刻的她，看起来既艳丽且从容，不像年纪较小的女孩。&amp;#8943;&amp;#8943;海望真的是啊。

    「好狡猾哦。不是说不能发出声音的吗？」

    「那只适用于学姐而已。与我无关」

    「&amp;#8943;&amp;#8943;狡猾」

    「是的。我可是学妹，还是妹妹角色呢」

    她轻声笑着，然后伸出手来。这是「接吻与不出声的练习结束，继续去玩吧」的信号吧。真的是、真的是很狡猾。虽然是很狡猾，但我果然还是讨厌不起来这点，于是我握住她的手。如果哪天我也能变得更加从容自若，到能够吓到海望的程度&amp;#8943;&amp;#8943;应该不可能吧。

第一卷 A店特典『她的，领带』

    网译版 转自 百合会

    图源：初奈大小姐的仆从

    翻译：诽夜

    颜色这种东西，只要稍微有点变化，就会对整体造成很大的影响。例如发色、强调色……还有领带的颜色。

    「结叶学姐，你太心神不宁了。要去洗手间的话，那边就有」

    「不是啦！？……你是明知故问吧？」

    「那当然。因为结叶学姐实在太紧张了，我忍不住就……」

    静不下来。非常、极度地静不下来。

    一如往常的放学后，我跟海望一起来到离学校有点距离的街上玩。这件事本身是没什么问题。

    最近我跟海望去了很多地方玩。不过，有一点跟平常不同。那就是——

    「一年级的领带，让你这么静不下来吗？」

    「……那当然啊。被朋友看到会很害羞，感觉也很奇怪」

    没错。现在的我，系着她给我的备用领带。明明只是红色变成黄色，却有种穿不惯制服的感觉。就像第一次穿的时候一样。为什么会变成这样？

    「为什么要让我系这条领带？」

    「嗯—。……呵呵，为什么呢？为了覆盖掉之类的？」

    我感觉她一瞬间露出了非常阴暗的笑容。我不禁歪头。

    「学姐，你帮我系过一次领带之后，下次我自己系的时候应该会很开心……所以学姐，你要好好享受，让这条领带沾满回忆哦」

    「……唔。真、真拿你没办法」

    被她这么一说，我实在无法拒绝。我想尽可能实现海望的愿望。我们就这样手牵着手逛街。有时走进店里看看杂货，有时看看衣服。

    「啊，这个不错耶。很适合——」

    海望说到一半，停了下来。

    「抱歉。看到那条领带，就觉得是同年级的朋友——」

    「……呵呵，没关系，不用讲敬语。今天就当同年级的朋友吧」

    「这样啊。那就，结叶」

    我心头一惊。像这样被她叫名字，跟被渚叫的时候又不一样，心里有种不一样的悸动。她的声音既柔和又甜美。

    「结叶今天也好可爱呢」

    跟渚一样，但又不一样的称赞方式。她用没牵着我的手摸我的头发。我的心跳快得停不下来，不知道会跳得多快，甚至觉得这样下去会不会爆炸。

    「……海望，你平常都这样跟朋友相处吗？」

    「啊哈哈，真这么认为？……我只对结叶你这样哦」

    心脏好痛。海望到底为什么要做对心脏这么不好的事？我这么想着，她的脸就凑了过来。难道要在这里？不，可是，我是不讨厌。毕竟，对象是海望的话——

    「……结叶？」

    「……诶？」

    这时，我听见一个熟悉的声音，不禁往那边看过去。出现在那里的是拿着游戏周边的柚叶。不会吧？我这么想着，她就交互看着黄色领带和我们的脸，然后匆匆忙忙地离开了。因为这样，我连解开误会的时间都没有。隔天不用说也知道，被她笑得超惨。就算她称赞我系一年级的领带很好看，我也完全高兴不起来。……唉。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>