<html><head><meta name="color-scheme" content="light dark"></head><body><pre style="word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap;">★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

&lt;龙姬布伦希尔德&gt;


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    录入：kid

    耳朵只听得见雨声。

    一名年轻男子如垃圾般倒卧在小巷里。

    实际上，这个男人就是垃圾。

    男人并没有为他人着想的心。或许是因为出生在相信他人就会丧命的环境里，男人并没有培养出能够同理他人痛苦的能力。

    或许正因为如此，男人相当善于欺骗并陷害他人。因为他内心的缺陷恰好适合谋略。

    男人开始学会欺骗、利用，以及杀害他人维生。他以谋杀与暗杀为业，赚来不少财富。

    而现在，他受到了报应。

    男人早就明白，这一天迟早会来临。

    陷害他人者，总有一天会遭到陷害。因为明白这个道理，男人尽量不与他人交流，一直过着处处提防的生活。即使如此，无可避免的报应仍然找上了他。

    男人的背部遭到砍伤，涌出的鲜血混合着雨水，在地面上扩散。

    现在应该是冬天。寒冬的雨水应该就跟冰一样冷。

    不过，他已经感受不到寒冷。

    眼睛也渐渐无法凝聚影像。

    模糊的视野最后看见的，是一名从远处奔来的黑发少女。

    失去意识之前，一股微微的甜蜜香气混入了雨水的气味里。

    苏醒的男人发现自己身在某栋宅邸的其中一个房间。

    这个房间比自己过去任何一个据点都还要华美。男人躺在洁净的床铺上，盖在身上的毛毯也非常厚实，一眼就能看出价格不便宜。房间很温暖，暖炉还传出柴火爆裂的声音。

    不知为何，自己似乎得救了。

    男人试图坐起上半身，却感受到强烈的痛楚，于是只好转动头部来掌握状况。

    眼前有一名少女。

    年龄大约是九岁左右，身上穿着贵族的洋装。

    她正是被雨水打湿的男人在模糊的视野中看见的少女。

    少女坐在床边的椅子上睡着了。

    这时，男人发现自己的手正触碰着某种温暖的东西。

    仔细一看，少女的双手就放在男人的手上。虽然睡着了，少女却轻轻握着男人的手。

    就像要分享自己的温暖。

    少女的手远比男人的体温更炙热。

    （……真恶心。）

    男人甩开她的手。

    因为手被甩开，少女醒了过来。

    她先是以睡傻的表情摇了摇头，一发现男人已经清醒，那双大眼睛便立刻瞪大。

    「太好了！你醒了呀。」

    看见男人苏醒，少女就像自己遇见好事一样开心。

    「我的名字叫做布伦希尔德。啊，对了。既然你醒了，我得叫医生过来才行。」

    少女匆匆忙忙地跑出房间。

    （布伦希尔德……）

    男人知道这个名字。

    在这个王国，有一个地位接近王室的巫女家族。

    那个家族的女儿应该就叫做布伦希尔德。

    原来如此。假如她真的是布伦希尔德，也难怪男人所在的房间会有各种高级家具了。

    布伦希尔德带了一名医师回来。医师诊断男人的状态，便吩咐他静养三个月。他能保住性命似乎是奇迹。

    医师离开之后，少女用笨拙的方式努力说明男人的状况。男人这才终于理解事情的来龙去脉。

    自己被这个女孩救了一命。

    当时布伦希尔德搭乘的马车经过男人倒卧的巷子附近。望着窗外的布伦希尔德碰巧发现了倒卧在地的男人。

    「要不是有我救你，你早就死掉了。」

    布伦希尔德挺起小小的胸膛。

    她是个善良的女孩。对于救助这个男人的事，少女的母亲说：「别管那种卑贱的人。」表示反对。不过，布伦希尔德说：「我不能对受伤的人见死不救。」不顾母亲的反对，救了男人。

    自己应该要感谢她，然而内心反而冒起一股无名火。

    （所以我是因为有钱人的一时兴起才捡回一命啊……）

    这个男人并非没有情绪。他明明欠缺体贴的心，却经常萌生负面感情。

    而且很讨厌善人。

    「我跟母亲大人约好，会负起责任照顾你。母亲大人很无情，说我如果不能自己照顾，就不能随便捡别人回家。」

    她的口气就像捡到了一只流浪狗。虽然男人并没有因此感到不悦，却也没有回应少女。他不打算与少女有所交流。

    不过，少女可能误会了什么，自认体贴地这么说：

    「你吃过饭之后，就会有力气说话了。」

    少女开始准备餐点。她吩咐佣人烹调蔬菜汤与炖得十分软烂的肉类料理。少女用汤匙舀起食物，送到男人嘴边。男人因为无法正常行动，只好接受她的喂食。

    布伦希尔德用娇小的身体勤奋地照顾男人。

    「善待人民就是巫女的职责。毕竟我长大之后，也会成为巫女。」

    男人原以为她很快就会厌倦，但少女每天都会照顾男人。到了晚上，她会筋疲力尽地睡在同一个房间的沙发上。「一个人睡觉很可怕吧？我小时候也是这样。」

    一天又一天，少女凭着一副娇小的身躯，不厌其烦地照顾男人。

    多亏如此，男人渐渐恢复了体力。

    「你至少也该说声谢谢吧？」

    少女说的很有道理。

    不过，男人心中仍然没有一丝对少女的谢意。

    从来没有人教他怎么说「谢谢」。

    他知道这句话的意思。所谓的「谢谢」就代表粗心大意。对生长在恶劣环境的他来说，粗心大意就等于死亡。

    男人别说是感谢了，甚至开始盘算该如何利用布伦希尔德。

    男人过去一直生活在王国的黑社会，而且因为遭人背叛而差点丧命。假如背叛他的人知道他还活着，对方可能还会再来取他的性命。

    然而，待在这个家就安全了。

    布伦希尔德是巫女的女儿。巫女是唯一能从守护这个国家的神龙那里获得神谕的人物。这个家族的地位很高，黑社会的人恐怕很难对这栋宅邸出手。男人开始拟定计画，试图尽量延长留在这栋宅邸的时间。

    不过，根本没有那个必要。

    「我问你，你要不要当我的随从？」

    布伦希尔德主动提出这个要求。

    她会这么说是有理由的。因为她的母亲已经开始要求将男人赶出去了。虽然男人渐渐恢复体力了，仍旧无法自由活动。所以，她才想让男人成为自己的随从，借此保住男人的容身之处。

    （真是个蠢女孩。）

    男人虽然这么想，当然没有理由错过这个机会。

    男人点头表示同意。

    「太好了！那么从今天开始，你就是我的随从了。」

    布伦希尔德的双眼闪闪发光。其实，她的心里藏着另一个纯真的动机。

    男人无从得知，布伦希尔德早就想要一个自己专属的随从了。她一直很羡慕自己的儿时玩伴能有专属的随从随侍在侧。那个儿时玩伴与随从的感情就像知心朋友一样好。

    布伦希尔德也想要有一个这样的随从。

    「既然是随从，我就得知道你的名字才行呢。」

    男人不打算与她培养交情。不过，现在少女的说法也有几分道理。

    「……法夫纳。」

    这就是男人的名字。

    但不是本名。这是人们给他这名暗杀者的蔑称。

    源自于神话中的邪龙。

    渐渐地，法夫纳已经可以下床了。尽管必须拄拐杖，他已经能够自行走动了。

    不过，他的伤并没有澈底痊愈。

    因为旧伤的关系，法夫纳再也无法运动。部分的身体就像人偶一样动也不动，更别说要战斗了。他已经不可能重拾过去的工作。

    可是，法夫纳认为这样也无所谓。他原本就不是因为喜欢才从事肮脏的工作，只不过是为了生存而别无选择罢了。

    现在的他有随从这份工作。只要有这份职务在身，他的食衣住行就能得到保障。这样的待遇就足够了，所以法夫纳十分尽职地做着随从的工作。

    在担任随从的期间，他注意到一件事。

    那就是布伦希尔德是个无可救药的滥好人。

    宅邸内除了法夫纳以外，还有其他曾受她帮助的人们。

    布伦希尔德只要看到街上有挨饿的人，就会分享面包给他们；只要有人倒在路上，不论对方的打扮有多么肮脏，她都会扶起对方，就算弄脏自己的衣服也不介意。

    男人用眺望远景的目光，看着那副灿烂的身影。

    这女孩跟自己是不同世界的生物。

    法夫纳身为随从，同时也兼任布伦希尔德的家庭教师。

    他拥有丰富的知识，精通历史学、宗教学、帝王学、军事学、政治学、生物学等各式各样的学问，对药学的理解更是超乎常人。他甚至懂得马术。

    每次接受他的指导，布伦希尔德总是很惊讶。

    「你到底是从哪间学院毕业的？」

    「我是自学。」

    这些知识并非来自学院。他曾经假冒身分，为了接近暗杀目标而学习知识。虽然是源自于邪恶的动机，他对知识的理解并不输学者。

    法夫纳彷佛无所不知。

    不过，布伦希尔德对他说：

    「你明明懂得很多困难的知识，却不懂一个简单的道理呢。」

    「这话怎么说？」

    「你没有喜欢过人吧？」

    小孩子这种生物，偶尔能发挥超越大人的观察力。少女应该是想与随从建立友好的关系，因而察觉到他所筑起的隐形高墙吧。

    「没有。那种事与我无缘。」男人淡淡地回答。

    「是喔……」

    布伦希尔德低语：

    「那样很寂寞呢。」

    这句话只是小孩子的童言童语，不可能有什么深远的意图，却直指法夫纳的核心。

    无法喜欢上他人。

    这是非常寂寞的事──

    「是的，但同时也是一种错误。」

    自从懂事以来，他就是这样的个性。

    他出生在王国最底层，称为奥塔托斯的阶级，不得不过着贫困生活的处境想必对他的人格造成了很大的影响。然而，理由不只如此。纵使身分低贱，纵使生活在黑社会，还是有许多人能够喜欢上他人。

    为何自己无法喜欢上他人呢？

    每次思考这个问题，他就会想起妹妹。

    想起妹妹去世的时候。

    她死于这个王国特有的仪式。

    当时母亲依然健在。母亲哭了。因为她爱着自己的女儿。

    可是，男人──当时还是个少年──并没有哭泣。

    再怎么后悔，死去的人也不会复生。他认为自己能做的，就是透过妹妹的死，学习如何不受仪式牵连。他对母亲这么表达了自己的想法。

    母亲说：

    「你的心有缺陷。」

    母亲接着又说：

    「自己的妹妹死了，你却连眼泪都流不出来。你难道不伤心吗？」

    少年一点也不难过。

    别说是落泪了，他的眼眶甚至没有一点湿润的迹象。内心也没有涌现任何情感。

    胸口并没有心痛或是苦闷的感觉。

    不过，若要问他是否讨厌妹妹，倒也不是如此。他与妹妹的感情至少不算差。他反而希望妹妹能脱离低贱的身分，抓住平凡人的幸福。

    所以，少年自己也不明白。

    为何自己无法流泪，也无法感到悲伤。

    母亲流着泪水悲伤地说：

    「你得改掉这个毛病。」

    这句话让少年理解了。

    自己没有人性，是个不正常的人。

    一定是这样没错。既然能够流泪、懂得悲伤的人都这么说了，那么肯定没错。

    关爱他人，是骑士道或童话故事所提倡的美德。

    既然如此，自己一定并不喜欢妹妹。

    因为无法为对方感到悲伤，就表示自己并不喜欢对方。

    所以，当时少年放弃了梦想。

    因为要实现那个梦想，就必须喜欢上他人。

    因为与布伦希尔德的对话，这段记忆复苏了。真是一段无聊的记忆。

    法夫纳面无表情。至少本人是这么打算的。不过，布伦希尔德彷佛读出他细微的情感波动，对他这么说：

    「你可以喜欢我喔。这样你就不会寂寞了。」

    男人在心中咒骂。

    （如果这样就能喜欢上他人，我也不必那么辛苦了。）

    不过，他也同时心想。

    如果自己真的喜欢上她。

    布伦希尔德与妹妹的身影重叠了。

    一年后的某一天，布伦希尔德的母亲死于意外。

    布伦希尔德非常喜欢母亲，母亲的死讯肯定让她大受打击。

    然而不论是举办葬礼的期间，还是葬礼结束后，布伦希尔德都没有哭泣。

    法夫纳一瞬间以为她与过去的自己相同，但立刻便发觉事实并非如此。

    「据说死亡不是一件坏事。」

    少女压抑着颤抖的声音说：

    「因为死亡是神的引导。母亲大人只是去了永年王国。所以，我不能哭。」

    她这么说服自己。

    因为知道她与自己不同，法夫纳说：

    「神并不存在。」

    法夫纳是罪孽深重的无神论者。他并不相信超越人类的存在。

    「永年王国也不存在。人一旦死去就会消失，您的母亲只不过是回归尘土罢了。」

    这番话十分残酷。

    「怎么会……」

    不过，法夫纳对失意的布伦希尔德继续说：

    「所以，您并没有不能哭泣的理由。」

    布伦希尔德看着法夫纳睁大眼睛。她的眼睛涌出一层泪水，开始晃动。她似乎有什么感触。瘦小的肩膀也频频颤抖。

    「谢谢你，法夫纳。」

    自己没理由受到她的感谢。男人只不过是说出符合逻辑的结论罢了。

    既然生者不能为亡者前往永年王国的事哭泣，那么假如永年王国根本不存在，就表示生者可以为此哭泣。

    ……而且，能够流泪的人就应该尽情流泪。

    少女因男人所说的话而哭泣。她正如同龄的孩子一般嚎啕大哭。

    从那天以来，布伦希尔德就更加亲近法夫纳了。母亲已死，而且这个家原本就没有父亲。法夫纳认为她是想找一个可以依赖的对象。

    男人却尚未察觉，这其实是对他的好感。

第一卷 第一章

    母亲的葬礼之后过了五年的岁月，布伦希尔德年满十五岁了。

    少女已继承母亲的衣钵成为「龙巫女」。

    布伦希尔德居住的王国受到人们称之为「神龙」的龙所守护。

    巫女一族的职责就是对神龙献上贡品，并聆听神谕。

    神龙被供奉在神殿过着优雅的生活，只有具备巫女血统的人有荣幸能够谒见他。

    那天早上，布伦希尔德有事要拜访神龙。

    她换上以纯净的白色为基底的巫女服装。不过，在前往神殿前，她走向宅邸内的客房。

    那个房间里有一名少女，年约八岁。

    她的名字叫做艾蜜莉亚。

    她是布伦希尔德在三个月前捡到的孩子。她差点就饿死在郊外，于是布伦希尔德救了她一命。

    她一开始无法说话。理由不是没学过语言，而是因为受到某种强烈的打击而无法说话。她的戒心非常强，就连要让她进食都有困难。宅邸的佣人很快便束手无策，只有布伦希尔德始终不放弃。

    每一天，布伦希尔德都会跟艾蜜莉亚面对面相处。布伦希尔德光是试图靠近，艾蜜莉亚就会发狂。转眼间，布伦希尔德全身上下都布满了咬伤与抓伤。可是，不论遭受多么疼痛的对待，她都保持着耐心。

    身为随从的法夫纳姑且劝过布伦希尔德。

    「我认为她不值得您为了救她而受伤。」

    「你别说了。」

    这种时候的布伦希尔德顽固得令人难以置信。她平时的柔和态度消失无踪，甚至能让法夫纳感受到某种魄力。

    此时的布伦希尔德对法夫纳展现出明确的敌意，而法夫纳也一样。

    看到布伦希尔德试图做好事，他便感到烦躁。

    法夫纳望着布伦希尔德，希望她尽早放弃。

    不过，结果非常无趣。

    艾蜜莉亚停止攻击布伦希尔德了。

    布伦希尔德不管受到多少伤，一次都不曾反击，而且也没有辱骂她。这份努力终于开花结果。

    接下来就顺利了。

    她开始愿意接受布伦希尔德的喂食，也慢慢会开口说话。

    艾蜜莉亚就像一只小猫，变得越来越亲近布伦希尔德。她一旦敞开心扉，就与先前正好相反，不愿意离开布伦希尔德。

    她会称呼姊姊，抱着布伦希尔德不放。

    「我最喜欢姊姊了。」

    她用极度撒娇的语气说。

    布伦希尔德摸着艾蜜莉亚的头，对法夫纳说：

    「你看，我就说吧。」

    她一脸得意，就像打败了什么大魔王一样。

    「对待任何人都应该温柔才行。」

    布伦希尔德经常说出这类台词。每次听见这种话，法夫纳总会感到烦躁。不过，他也无法否定。因为她已经证明温柔可以打开孤儿们的心扉。既然经过实证，他就无法反驳。

    交心之后的布伦希尔德与艾蜜莉亚就像亲姊妹一样。

    对布伦希尔德来说，跟艾蜜莉亚相处的时间似乎很快乐，所以她一有空就会拜访艾蜜莉亚的房间。

    两人所待的房间会不时传出歌声。在艾蜜莉亚的央求之下，布伦希尔德会唱歌给她听。

    布伦希尔德的声音有某种不可思议的力量。

    她唱起柔和的诗歌就能安抚听者，唱起开朗的诗歌就能鼓舞听者。

    布伦希尔德之所以能得到孤儿们的信任，除了本人的温柔特质之外，肯定也有一部分是多亏那不可思议的嗓音。

    前往艾蜜莉亚的房间时，布伦希尔德总是感到很快乐，不过现在的她踏着沉重的步伐。

    即使已经抵达艾蜜莉亚的房门前，她还是无法开门，只能呆站在门外。

    过了相当长的一段时间，她才终于打开沉重的门。房间里的少女穿着朴素但洁净的洋装。她回过头来，一看见布伦希尔德便绽放花朵般的笑容。

    「姊姊！」

    艾蜜莉亚跑过来，一如往常地抱住布伦希尔德的腰。

    可是，布伦希尔德无法露出一如往常的笑容。

    小孩子对大人的表情变化很敏感。艾蜜莉亚马上就察觉布伦希尔德正心怀忧虑。

    「你怎么了？」

    「没有啦，没什么……今天就按照约定，去神殿吧。」

    「嗯！好期待喔！」

    少女的笑容刺痛布伦希尔德的心。

    「我从今天开始，就要去神龙大人的神殿生活了吧。我被神龙大人选上了。」

    布伦希尔德暂时陷入沉默，但又认为不该让艾蜜莉亚感到不安，于是继续说：

    「……还是不要去神殿好了。我们两个一起去王国的各地旅行吧。」

    「为什么？」艾蜜莉亚先愣了一下之后说。

    她接着这么劝说：

    「姊姊是巫女，要好好带我去见神龙大人才行喔。」

    「……嗯，说得也是。」

    虽然是自己的提议，但根本不可行。身为龙巫女的自己特别受神龙宠爱。假如自己离开，神龙恐怕会动怒。而且，巫女是神龙与人类之间的沟通桥梁，巫女消失会造成所有人的困扰。再说自己显然没有能力带着艾蜜莉亚在国内到处逃亡。

    艾蜜莉亚一脸担心地窥探布伦希尔德的脸。

    「姊姊，你很怕见到神龙大人吗？」

    艾蜜莉亚很担心她，也很喜欢她。

    可是，现在这份好感令她心痛。

    布伦希尔德蹲下来，紧紧拥抱艾蜜莉亚。

    「一点也不可怕，没事的。我会去拜托神龙大人，让我们明天也能见面。所以，一点也不可怕。」

    艾蜜莉亚的小手温柔地抚着布伦希尔德的背。

    「我住进神殿之后，你也要来看我喔。」

    布伦希尔德与艾蜜莉亚一起走出宅邸时，已经有前来迎接的士兵正在等待，士兵的身旁停着一辆载货马车。士兵牵起艾蜜莉亚的手，将她带到马车上的大型木笼里。笼子里还有其他孩子们。

    载货马车开始前进。

    士兵们将孩子们运往神殿。

    布伦希尔德搭乘另一辆马车，跟在载货马车的后方。

    马车登上平缓的斜坡抵达神殿。士兵们将木笼与珠宝等物品放在入口的拱门前，便掉头离开。

    按照规矩，只有龙巫女能够进入神殿。

    布伦希尔德穿过庄严的拱门踏进神殿。因为有巫女为龙打扫环境，神殿内一尘不染。

    她走在排列着龙石像的长长走廊上。

    最后抵达祭坛的布伦希尔德闭上眼睛，十指交扣。

    『神龙大人，请现身。』

    布伦希尔德用非人的语言呼唤。

    这种语言称为「龙之言灵」，是唯一能与龙沟通的语言，只有巫女一族天生就拥有这样的能力。因为能使用这种语言，巫女一族才能担任龙与人之间的沟通桥梁。

    她持续祈祷，一头巨大的生物便从神殿深处现身。

    那是一头高达十五公尺的巨龙。

    人们称他为神龙。

    这头龙有一身散发着纯白光辉的鳞片，十分美丽。其皮肤也富有光泽，充满了生命力。不过，他绝非年轻的龙。虽然肉体看似年轻，实际上他已经是守护王国数百年的老龙了。

    巨龙一看见布伦希尔德，便温和地眯起双眼。

    『欢迎你来，最美丽的巫女啊。』

    『有荣幸谒见您，小女子深感惶恐。为了感谢您守护我们不受邪龙威胁，我们带了贡品前来。』

    王国之外有许多邪龙横行，神龙会保护民众不受他们伤害，所以深受崇敬。

    『一如既往，我们已经将祭品摆放在神殿之外。』

    『我将收下祭品，并保证今后也会守护人们不受邪龙所害。』

    布伦希尔德非常紧张。

    因为她有必须说出口的话。

    『请恕我僭越，神龙大人。』

    布伦希尔德仍然低着头并这么说。

    『什么事，我心爱的巫女啊？』

    『倘若有必要，我们愿意增加祭品。我们会搜集全国的宝石，也会增加纺车缝制更多衣服。所以，我有件事想拜托您。』

    布伦希尔德抬起头。

    『唯独将人当成活祭品这件事……能不能请您大发慈悲呢？』

    （插图007）

    这个王国有每月献上七名儿童给神龙的习俗。

    他们是祭品。

    神龙会吃人。

    艾蜜莉亚等人接下来会成为神龙的口下亡魂。

    孩子们并不知道自己会被吃掉的事实。因为没有必要坦白告诉他们，大人都谎称他们要到神殿跟神龙一起生活。

    艾蜜莉亚被选为祭品的时候，布伦希尔德曾经尝试推翻这个决定。她属于特权阶级，所以拥有强大的发言权。她试图向议会提案，将艾蜜莉亚从名单中移除。然而，唯独这次没有那么顺利。

    这已经不是布伦希尔德第一次为了重选祭品而滥用权力了。她过去也曾经做过好几次同样的事。

    她至今曾救助无数名孤儿。祭品都出自身分低贱且孤苦无依的族群，所以孤儿特别容易中选。每次自己救助的孤儿被选为祭品，布伦希尔德就会要求重选。

    不过，这样的做法终究有极限。由贵族和富商组成的议会认为即使她是特权阶级，也不该继续任性妄为下去。

    布伦希尔德的额头流下冷汗。

    『您保护我们不受邪龙的威胁，我明白这样的要求很任性……』

    布伦希尔德窥探神龙的反应。

    神龙的脸上浮现好好先生般的微笑。

    『巫女啊，你还真善良呢。』

    神龙没有动怒，但也用好言相劝的语气说：

    『然而，我无法答应你的要求。我只能靠着吃下你们人类，才能获得为这个国家抵御邪龙的力量。我也不忍心吃下你们。可是，我若失去守护之力，聪明的你不用说也知道会有什么后果吧？』

    根据传说，一旦暂停对龙献上活祭品，邪龙就会袭击国家。

    约一百年前，那样的情况确实发生过。人们曾一度中断献祭，当天晚上邪龙便攻进了首都。据说当时邪龙靠着刀枪不入的鳞片、削铁如泥的利爪及足以融化钢铁的火焰，残杀了许多人类。这是有文献记载的史实。

    每月献上七名活祭品就能防止邪龙入侵，确实是相当划算的交易。这七个人都选自孤儿或身分低贱之人，所以不会引起反弹。没有人会替他们说话。大多数人都认为孤儿长大之后也只会成为地痞流氓，甚至觉得不如在他们学坏之前，让他们死得有意义。

    愿意站在孤儿这一边的布伦希尔德反而异于常人。

    『今天的祭品中……也包含我的朋友。所以，拜托您……』

    『哦哦，那真是太可怜了。现在马上放走你的朋友吧。然后再找其他人来代替。』

    『我并不是那个意思……』

    『那么，你是什么意思呢？』

    『我的意思是，希望您能减少祭品。』

    他们又交谈了一阵子，布伦希尔德的要求却始终没有得到正面回应。

    不过，神龙似乎渐渐开始不耐烦了。

    『你不该太过任性。』

    神龙带着威胁之意，将脸凑近布伦希尔德。在那双眼眸的震慑之下，布伦希尔德不禁畏缩起来。

    『只要我有意，随时都能停止守护你们。那样一来，牺牲者可就不只七个人了。』

    听到这番话，布伦希尔德哑口无言。

    『再说，事到如今还有什么好顾忌的？不过是一个孤儿罢了。到今天为止，你不是早已将许多人送到我面前了吗？难道说他们可以，就只有那一个人不行吗？你打算如何面对自己至今视而不见的那些人？』

    神龙说得没错。

    布伦希尔德至今都对祭品视而不见。

    她很想改变献祭的习俗。不过，她也明白这是保护人民不受邪龙伤害的必要牺牲。即使如此，她也想在自己能力所及的范围内，将自己所认识的人从祭品名单中移除，可是每次都会为替代的牺牲者感到心痛。

    尽管如此，不论有多么心痛，都不会改变自己对祭品视而不见的事实。

    布伦希尔德明白自己的罪过。所以，她已经完全无法反驳了。

    面对愁眉苦脸的布伦希尔德，神龙用体谅的语调说：

    『作为今天的祭品，你重视的一个人会死去。不过，你不必如此沮丧。毕竟世界上并没有无可取代的人，任何人都是可以被取代的，活过漫长岁月的我能向你保证。你还年轻，还有几十年的寿命。有这么长的时间，想必能找到两三个足以取代孤儿的人。』

    布伦希尔德无法出言附和。

    神龙的想法太超然，布伦希尔德完全无法理解。

    她只知道自己没能说服神龙，所以艾蜜莉亚即将死去。

    布伦希尔德只好放弃，走出神殿。木笼就放在出入口的拱门旁边。

    笼子里的艾蜜莉亚发现到布伦希尔德，于是轻轻挥了挥手。她明明被关在笼子里，内心充满不安。

    布伦希尔德感到难以忍受。

    走出神殿之后，布伦希尔德不愿意回到城里。

    她停留在城镇与神殿之间的山丘陷入苦思。

    要这么回到城里继续过着日常生活吗？

    不过，就算回到神殿，自己也无能为力。自己没办法拯救艾蜜莉亚，也想不到能反驳神龙的说词。

    她正犹豫的时候，太阳渐渐开始下山了。

    （……可是，我还是没办法放弃。）

    能不能再商量一次呢？

    经过一番烦恼，布伦希尔德决定返回神殿。

    然后感到后悔。

    布伦希尔德回到神殿的时候，神龙已经毁了木笼，正要吃掉孩子们。

    稚嫩的惨叫声传了过来。

    神龙的眼里只有孩子们，没有发现布伦希尔德。他咬碎孩子，咀嚼其骨肉。神龙的双手抓着孩子。他轻轻用力，孩子的嘴巴便喷出鲜血与内脏，随后死去。神龙就像啜饮蛋黄一样吸食着孩子的尸体。

    这幅惨烈的景象让布伦希尔德连声音都发不出来。

    直到今天为止，她都对祭品视而不见。这一幕让她深刻明白，那是多么明智的选择。

    一个熟悉的声音正在呼唤着姊姊，但她害怕得无法动弹。

    如果自己身在这里的事被发现了，是不是也会跟孩子们一样被吃掉呢？

    布伦希尔德会这么想也无可厚非。毕竟神龙看着孩子们的眼神是那么地可怕。不同于跟布伦希尔德对话的时候，那不是看着有理智之人的眼神。

    双脚不断颤抖，光是站着就费尽力气。

    最后艾蜜莉亚的声音也消失了。

    布伦希尔德不记得自己是怎么回到城里的。

    回过神来，自己就已经站在城镇的入口，天色早已暗了下来。

    「布伦希尔德。喂，布伦希尔德。」

    听见呼唤自己的声音，她茫然地抬头望去。

    对方身上的衣服由滑顺的丝绸织成，并以红宝石般的红色为基调。黄金戒指点缀在纤细的手指上。

    乌鸦般的漆黑秀发是王室的象征。

    这个少年名叫西格鲁德，是布伦希尔德的青梅竹马。他比布伦希尔德年长一岁，今年十六岁。向神龙献上祭品的日子，他总是会到城镇的入口迎接布伦希尔德。他担心布伦希尔德献上祭品之后，情绪容易变得不稳定。

    「你没事吧？看起来有点心神不宁……」

    布伦希尔德低声对西格鲁德说：

    「我好可恶。」

    自己至今送出了众多祭品。因为无法拯救他们，狠心抛弃了素不相识的人。面对求救的艾蜜莉亚，只能眼睁睁地看着她死去。

    这一切几乎将布伦希尔德压垮。

    布伦希尔德再也无法忍受，放声哭泣。或许是因为看见青梅竹马的脸而放心的关系。

    西格鲁德不知道究竟发生了什么事，慌张地轻抚布伦希尔德的背，说了些安慰她的话。

    西格鲁德认为有必要先将布伦希尔德安置在可以放松的地方，于是带着她来到王宫。

    在王宫的一个房间，西格鲁德问起发生了什么事。

    布伦希尔德虽然开口说明，却说得断断续续、不得要领。西格鲁德认识的布伦希尔德是一个具有理智的女孩。她说话的方式也展现了这样的特质，总是能抓到重点，而且选用浅显易懂的词汇。像她这样的人竟然变得只能说出支离破碎的语句，可见肯定发生了让她大受打击的事。

    西格鲁德没有催促布伦希尔德，耐心地听着她说话。她有时会重复同样的内容，或是连续说着自责的话，所以花了不少时间，不过西格鲁德总算理解来龙去脉了。然而，尽管可以理解，这并不是能够解决的问题。

    因为他们不能停止向神龙献祭。一旦停止，据说盘踞在王国之外的邪龙就会袭击人民。

    所以，他能做的只有安慰布伦希尔德，告诉她「活祭品是必要的牺牲」或是「这不是你的错」。

    （……虽然我心里很清楚。）

    却说不出口。

    对西格鲁德而言，布伦希尔德是最重要的朋友。所以，他不想说些敷衍的话来应付。

    西格鲁德想帮助她。

    而且西格鲁德也非常同情祭品。欺骗孩子、将他们当作饵食，根本是不可原谅的行为。

    布伦希尔德用双手捂着脸，哭着说道：

    「我现在一点也不认为神龙大人是伟大的龙，他根本是禽兽。」

    西格鲁德可以把这句话当作精神失常的胡言乱语，但他选择用真诚的态度看待。

    「……如果神龙大人真的是禽兽……我们并不是没有办法能对付他。」

    布伦希尔德抬起头。

    「你还记得你以前对我说过的话吗？你说王国外面或许根本没有什么邪龙。」

    她曾经对西格鲁德说过这种话。

    传说或文献都有明确记载，邪龙会用黑色的翅膀在空中飞翔。可是，从来没有人看过邪龙飞越王国的上空。既然如此，就有可能表示邪龙已经灭绝了。

    西格鲁德对布伦希尔德的丰富想像力感到惊讶，因此记得很清楚。

    「为了确认你的假设是不是真的……我们到王国外面看看吧。」

    布伦希尔德摇摇头。

    「不行。你知道神龙大人订下的规矩吧？要是违反规矩踏出王国，邪龙会袭击人民。」

    「我是说，如果神龙大人真的是你说的那种禽兽，他订下的规矩根本没有意义吧？」

    西格鲁德知道自己说的话非常狂妄。神龙在这个王国的地位等同于神。虽说是为了帮助朋友，这种唾弃神的言论还是很不敬。随时都可能受到天谴的感觉让他冷汗直流。

    听完西格鲁德说的话，布伦希尔德开始思考。

    在布伦希尔德的眼里，神龙确实已经不再神圣。即使如此，那也不代表他不具备超乎常理的力量。假如他有某种魔法般的力量，布伦希尔德等人一旦违反规矩，就有可能让人民暴露在危险之中。

    不过就算如此，布伦希尔德仍然想前往王国之外。

    艾蜜莉亚求救的声音深深烙印在她的耳里。

    如果能证明邪龙不存在，就没有必要向神龙献祭。因为神龙之所以吃人，就是为了得到替人民抵御邪龙的力量。

    「我需要你的帮助，西格鲁德。」

    原本很软弱的布伦希尔德眼里燃起坚定的意志。

    「我已经不想再让龙吃掉任何人了。」

    三天后，他们实行了前往王国之外的计画。

    布伦希尔德等人的王国被一排巨龙雕像包围。

    雕像与雕像之间由石灰砌成的墙壁相连。所以，人们看不见雕像另一头的世界。每一座雕像的高度都是成年男性的二十倍以上，因此无法翻越。

    这就是他们与外界的界线。

    龙懂得许多人类无法使用的秘术，据说这道长城般的雕像与墙壁就是用其中一种秘术建造而成。

    布伦希尔德与西格鲁德分别带着一名值得信任的随从集合在龙像之前。

    石造的巨龙在遥远的高处眺望着人们。仰望它们的布伦希尔德感受到某种难以言喻的阴森气息。

    神龙曾经说过，龙像是为了替人民隔绝不好的事物才建造的。不过，现在看起来反而像是要压迫人民。

    （是因为我看见了神龙吃掉小孩子的样子吗？）

    或许是因为如此，即使知道那是石像，看见龙的造型还是会令她感到恐惧。

    「大家跟我来。」

    西格鲁德带领布伦希尔德一行人。

    走了一小段路，他们便来到用不自然的大块布料遮住一部分墙壁的地方。

    西格鲁德稍微翻开布料，便能从下方窥见一点外界的景色。

    「墙壁被弄坏了吗？」布伦希尔德惊讶地询问。

    「是啊。这是前几天，城里的学者用炸药破坏的。」

    那名学者从以前就开始主张王国应该与外界有所交流。他认为总是在封闭的世界中遵从神龙的指示，会限制国家的发展，所以依循自己的理念破坏了墙壁。

    「那名学者后来怎么了……」

    「就算我不说，你也猜得到吧？」

    他的罪名只有死路一条。

    这些龙像是神龙建造的神圣之物。身分在平民以下的人光是靠近就会被判处死刑，若是破坏它，就连接受审判的机会都没有。

    「……您真的要去吗，布伦希尔德大人？」

    布伦希尔德的随从法夫纳问道。

    「翻越龙像的行为，明显缺乏身为巫女的自觉。您去世的母亲如果知道了，不晓得会有多伤心。」

    「事到如今，我已经顾不得巫女的资格了。因为我没有自信能继续担任龙巫女。」

    她已经知晓神龙是如何啃食人类。既然已经知晓，她就无法再若无其事地交出孩子们。

    法夫纳没有继续劝说，他无意违背主人的决定。基于随从的立场，他会姑且提出忠告，既然布伦希尔德已经决定前往外头，他就会乖乖听命。

    另一方面，西格鲁德带来的随从却不同。

    「王子，现在还不晚，请停止吧。前往龙像之外，不知道会遭受什么样的天谴。」

    这个男人留着一头闪亮的金发，肌肉结实且身材高大，随身带着一把长枪。

    他的名字叫做史芬，是西格鲁德王子的随从，今年十八岁。

    史芬是笃信神的年轻人，出生在历史悠久的骑士世家，从小到大都虔诚地遵守神龙订下的规矩。

    「西格鲁德大人应该也知道，一百年前曾有邪龙攻进王国之内。原因就在于当时的王室企图前往外界，扩大领土。我们不该让历史重演。」

    虽然他是个虔诚的骑士，却也有弱点。

    「拜托你，史芬，我希望你能跟我同行。」

    西格鲁德如此拜托。这句话让史芬不知所措。

    「可是这实在……」

    「就算碰上邪龙，我认为有你的长枪就能化险为夷。」

    史芬经过一番烦恼，叹了一口气。

    「……真是的，下不为例。」

    尽管史芬是神龙的信徒，对主人却更加忠诚。因此他难以拒绝主人的要求。

    布伦希尔德向史芬道谢。

    「谢谢你，史芬。人人都说你是王国无人能敌的骑士。有你的陪伴，我们就安心了。」

    史芬腼腆地笑了几声。他原本就是喜欢受到依靠的性格。

    「请交给我吧。我向这把长枪发誓，一定会保障两位的安全。」

    终于达成共识之后，法夫纳开口说：

    「我们差不多该前往墙外了。即使我们是可以靠近墙壁的身分，还是避免被民众看见比较好。」

    「说得也是，快点出去吧。」

    四人翻开盖住墙壁的布，走向王国之外。

    「哇……」

    布伦希尔德不禁发出赞叹的声音。

    四人第一次看见所谓的地平线。没有墙壁的阻挡，大地一望无际。布伦希尔德以外的三人虽然没有出声赞叹，内心却也为之惊奇。这幅景色甚至令人忘了可能遭受的天谴。

    一行人环顾四周，没有看到邪龙的踪影。附近并没有大型动物存在。

    打算率先迈出步伐的布伦希尔德遭到西格鲁德制止。

    「你待在我后面。我们四人之中，你是最柔弱的。」

    布伦希尔德其实也学习了战斗技巧。现在的她并非毫无防备，配在腰上的弯刀随时都能出鞘。

    然而，被这样用力抓住手臂，她不得不承认自己的弱小。

    「好吧。」布伦希尔德这么说，然后乖乖移动到西格鲁德的背后。

    在西格鲁德与史芬的带领之下，四人行经草原、穿越森林，并且跨过山丘。

    却仍然没有见到邪龙的踪迹。

    「看来邪龙灭绝的可能性越来越高了。」

    经过一番搜索，太阳渐渐下山。墙外没有任何光源，显然即将被真正的黑暗笼罩，所以他们立刻回到墙壁的出入口。走进王国的时候，布伦希尔德说：

    「下次就准备马匹吧。」

    「你还想再去一次吗？我们都已经走了那么久，光是今天一天就能证实没有邪龙的存在了吧？」

    「也许只是我们刚好没有遇见罢了。我想至少调查三次。」

    到头来，他们那天并没有遭受所谓的天谴。

    隔天，四人骑着西格鲁德准备的马来到墙外。

    调查并没有在三次以内结束。因为布伦希尔德认为应该严加确认，他们择日调查了五次。一行人骑着马，跑遍了相当大的范围，却还是没有见到邪龙，只有偶尔碰上野生动物。

    野兔在草原上奔驰、森林中传出鸟鸣，以及蝴蝶轻盈地飞舞着。

    周围十分宁静。

    「既然找了这么久都没有找到，至少可以确定附近并没有邪龙栖息。」

    「是啊，我也觉得这足以证明邪龙并不存在。」

    「西格鲁德，我想跟神龙大人报告这件事。」

    既然已经证明邪龙不存在，那应该就不必再献上祭品了。

    他们已经仔细调查过墙外的环境。不论神龙说什么，布伦希尔德都有自信说服他。

    不过，西格鲁德一脸担忧。

    「……如果神龙大人听不进去呢？就算能证明邪龙不存在……我们也违反了不能踏出王国的规矩。」

    据说神龙会惩罚违反规矩的人。

    「万一你被吃掉……」

    西格鲁德的这句话让布伦希尔德想起艾蜜莉亚被吃掉时的事。皮肤渗出黏腻的汗水，心跳开始加速。即使深受神龙宠爱，违反规矩的人还是有可能会成为他的口下亡魂。

    可是布伦希尔德早已决定要跟神龙谈谈。

    如果能靠沟通解决，那就是最快的方法。虽然他们也可以瞒着神龙，在王国以外的地方建立据点，让人民移居到那里，但是这种做法需要时间，过程中不知道还会有多少人牺牲。

    「如果我没有回来……那就表示神龙大人真的是无法沟通的禽兽。西格鲁德，以后的事就交给你了。」

    「别说傻话了。今天还是让我跟你一起……」

    「不行，你要留下来。这件事是我起的头。就算要遭受天谴，我也不想把你拖下水。」

    共同遭受天谴对西格鲁德来说不是什么大问题，但布伦希尔德就是坚持不让西格鲁德同行。这种时候的布伦希尔德就连西格鲁德也无法说服。

    布伦希尔德的声音让西格鲁德感到难以违抗。

    她的声音并没有怒气，也不带有压迫感或领袖魅力。可是不知为何，她的声音会让人觉得身为生物，理所当然应该听从她所说的话。

    不过，西格鲁德抵抗了她的声音。重要的朋友说不定会被咬死，所以他坚持己见。

    「不管你怎么说，这一点我绝对不退让。」

    两人完全没有交集。

    经过好一段时间，布伦希尔德终于叹了一口气。

    「……好吧，我认输。今晚，我们一起去神殿吧。」

    西格鲁德总算同意了。他接着准备了保护布伦希尔德的长枪，在训练场暖身，等待约定的时刻到来。

    然而，布伦希尔德并没有现身。

    她假装妥协，趁着白天的时间一个人前往了神殿。

    穿越排列着龙像的走廊，布伦希尔德见到了神龙。

    布伦希尔德首先为自己踏出墙壁的行为道歉。不过，她没有提及西格鲁德也有同行的事情。即使要遭受天谴，她也想一个人承担。

    『什么……』

    面对哑口无言的神龙，布伦希尔德按照顺序，简单扼要地说明。

    邪龙并不存在，人民已经不需要神龙的守护。

    以及──

    『神龙大人也没有必要再吃人了。』

    她紧张地咽下口水。

    如果神龙是能够沟通的对象，这样应该就不必再向他献祭了。

    神龙露出苦思的表情，灰暗的脸色丝毫没有变化。

    最后，神龙说：

    『看看你做了什么，布伦希尔德。我没有想到你竟然是如此愚昧的女孩。』

    『可、可是，我已经搜索了五次。我骑着马，跑遍了非常广阔的范围，途中却连一头邪龙都没有遇见。它们想必已经灭绝了。』

    『邪龙是否存在根本不重要。我是对你踏出墙壁一事感到失望。』

    神龙用鳄鱼般的大脸靠近布伦希尔德。

    『你违反规矩才是问题所在。』

    神龙的吐息吹动了布伦希尔德的头发与衣服。

    『你很聪明，但终究只是人类。这个世界有着人类的智慧所无法理解的事物，不可前往墙外的规矩也是其中之一。你不该思考多余的事，只要乖乖遵守规矩即可。王国今晚恐怕会遭到邪龙袭击。』

    『邪龙根本不存在，又怎么可能袭击人民呢？』

    『邪龙确实存在。』

    『存在于什么地方？』

    『你没有必要知道。布伦希尔德，你今晚要留在神殿。倘若回到城镇，就会遭到邪龙袭击。我不想失去你。』

    『不，我要回到城镇。如果事情正如神龙大人所说，有邪龙即将来袭，我就更应该回去。城镇遭受袭击是我的责任，所以我不能独自逃走。』

    面对眼前的巨龙，布伦希尔德也不害怕，堂堂正正地说。看到她那双意志坚定的眼睛，神龙只好退让。

    『那么你就与最信任的对象一起度过今晚吧。祝你平安克服邪龙来袭的夜晚。』

    神龙走向神殿深处，而布伦希尔德回到了城里。

    到了晚上，布伦希尔德去见了西格鲁德。他接下来正准备前往神殿，但布伦希尔德早已结束与神龙的会面。

    「你如果再做出同样的事，我不会原谅你。」西格鲁德这么说的声音里蕴含着愤怒。

    布伦希尔德从以前就带有这种狡猾的特质。

    西格鲁德很高兴她如此重视自己。不过，将人蒙在鼓里的保护方式很令人难受。

    西格鲁德是个男孩。他的体格比布伦希尔德高大，更有力气，也更强壮。

    所以，他想保护布伦希尔德。然而，布伦希尔德总是这样早一步保护西格鲁德。

    「我就这么不可靠吗？」

    布伦希尔德赶紧否认。

    「没有那回事。我只是不想让你遭遇危险……」

    不过，布伦希尔德决定停止找借口，乖乖向西格鲁德道歉。

    「对不起。」

    对于欺骗西格鲁德的事，她也不是没有罪恶感。

    西格鲁德并没有继续责备布伦希尔德。他的本意不是要让布伦希尔德难堪。

    「……所以，你跟神龙大人谈了什么？」

    布伦希尔德对西格鲁德描述自己与神龙之间的对话，以及邪龙即将袭击城镇的神谕。布伦希尔德之所以来见西格鲁德，理由不只是想为欺骗他的行为道歉，也是为了转达关于邪龙的事。

    「这样啊，神龙大人下达了那种神谕……」

    西格鲁德用手抵着下颔，开始思考。现在没有时间为布伦希尔德平安回来的事放心了。

    「布伦希尔德，你怎么看？我的意思是要不要向人民公布这件事。」

    「没有那个必要。因为我们找了那么久，连一头邪龙都没有找到。如果今晚真的有邪龙来袭，那只有可能是凭空出现的了。」

    「的确没错……」

    西格鲁德很仰赖布伦希尔德的智慧，认为她的脑袋转得比自己快多了。

    不过──

    「即使如此，还是可能有什么万一。」

    西格鲁德并不是布伦希尔德这样的无神论者。而且，他的立场与布伦希尔德不同。虽然同样身为特权阶级，他是王子。巫女的使命是与龙沟通，而王子的使命是保护人民。

    「而且，也许真的有我们人类无法理解的力量正在运作。」

    「你打算以王子的身分宣布『今晚会有邪龙来袭』吗？邪龙明明不会出现，这样会让全国陷入大混乱。如果人民整晚都随着你的言论起舞，到了早上却发现什么事也没发生，恐怕会损及王室的信用。」

    布伦希尔德很担心西格鲁德的立场。

    有时候，她的发言乍听之下似乎欠缺同理心。她开始注重理性思考是因为受到法夫纳的影响，所以或许也无可奈何。

    「布伦希尔德，我需要借助你的智慧。请你想出能保护人民免于意外的方法，可以的话，最好是不会让我的信用受损的方法。」

    「可以的话……」

    「如果你想不到就没办法了。比起我的信用，人民的生命更重要。」

    假如布伦希尔德没有提供点子，他应该会抱着失去信用的觉悟，对人民宣布邪龙即将来袭的事情吧。

    「我想想……」

    思考了一阵子之后，她开口说：

    「就假装有盗贼出没吧。交代人民关好门窗并准备武器，而且绝对不可以走出家门。」

    「原来如此。这样一来就能尽量减少混乱发生，并且强化防御了。」

    西格鲁德连连点头表示佩服。

    「这是很棒的策略。不愧是布伦希尔德。」他微笑着说。

    「这没什么吧……连策略都算不上。」布伦希尔德害羞地说。

    虽然嘴巴上这么说，布伦希尔德并不讨厌受到称赞的感觉。

    快要入夜的时候，就派骑士到城里发出盗贼出没的消息。吩咐派出的骑士们直接留守在城里，更是一石二鸟。

    西格鲁德对布伦希尔德说：

    「我会派史芬护卫你。」

    「……咦？为什么突然这么说？」

    「神龙大人不是说过吗？『要跟值得信任的对象度过今晚。』」

    「不需要。我不是说了邪龙不会来吗？」

    「布伦希尔德。」

    西格鲁德定睛注视着布伦希尔德。他应该是担心会有什么万一吧。

    布伦希尔德很怕这种眼神。不管自己的论点多么有条有理，被他这种诚挚的眼神盯着看，就让人不禁妥协。

    「……好吧。可是，对象不能是史芬。」

    「你在说什么啊？史芬很强，就算要跟邪龙战斗，他也不会输……」

    「你刚才说过：『我就这么不可靠吗？』对吧？我一点也不那么想。所以，我希望由你来陪着我。」

    「……我知道了。」

    听到这番话，身为男人就应该接下护卫的任务。

    而且虽然比不上史芬，西格鲁德的武艺仍然很出色。

    「我可能不像史芬那么可靠，但我会尽全力保护你。」

    布伦希尔德用轻松的语调回应：

    「嗯，我会尽全力被你保护。」

    听到她这句玩笑话，西格鲁德很高兴。这几天来，布伦希尔德一直处于低潮，看着她就令人感到难过。大概是因为确定邪龙不存在，她的内心才能保有余裕吧。

    夜晚来临了。

    因为事前发出警告，没有人民在街上走动，只有武装的骑士与士兵到处巡逻。

    布伦希尔德从王宫眺望巡逻的士兵，在心中向他们道歉。

    抱歉让你们做白工。

    不过，布伦希尔德其实没有必要道歉。

    因为正如神龙的神谕，传说现身了。

    这一百年来它们从来不曾出现。那是有着黑色翅膀的龙，体高是成年男性的两倍以上。

    而且不只有一两头。无数的龙突然飞来，开始攻击城镇。

    就连骑士也不是龙的对手。龙群从嘴巴喷出足以融化钢铁的火焰，用利爪轻易划开铠甲，用牙齿咬碎头盔。

    城镇陷入一片火海。

    「怎么会？不可能……！」

    从王宫的窗户俯视着燃烧的城镇，布伦希尔德惊慌失措。

    （它们到底是从哪里来的？我们明明到处都找不到。）

    神龙所说的话闪过脑海。

    ──这个世界有着人类的智慧所无法理解的事物。

    邪龙只会在人类靠近墙壁的时候出现，作为惩罚吗？

    彷佛天意所给予的制裁……

    试图用人类的道理来衡量龙，是自己错了吗？

    就像神龙说的，什么都不思考会比较好吗……？

    （不，现在……）

    现在不是思考这些事的时候。

    冷静下来，去做自己能做的事。

    布伦希尔德瞥了一眼自己腰上的弯刀，然后试图走出王宫。

    （我得保护人民。）

    然而西格鲁德抓住她的手，阻止了她。

    「你不可以出去。」

    「可是，我……我必须战斗。因为我的关系，城镇和人民……」

    西格鲁德持续抓着布伦希尔德的手，然后举起来说：

    「这双瘦弱的手臂能做什么？你连它们的鳞片都伤不了。」

    布伦希尔德学习过巧妙的宫廷剑术，但力量的强度仍然不超过女性的范畴。她的攻击不可能对全身长满坚固鳞片的邪龙有效。

    「冷静一点。你不冷静怎么行呢？」

    这句话让布伦希尔德终于真正冷静下来。她发现自己刚才只不过是自以为冷静罢了。否则，弱小的她根本不会想要试图与龙战斗。

    自己该做的事不是战斗，而是思考。

    房间内响起玻璃窗碎散的声音。

    两人转头一看，发现有一头邪龙正要从破损的窗户进入他们所在的房间。

    现在就连王宫也算不上安全了。

    「走这边！」

    手持长枪的西格鲁德拉着布伦希尔德的手奔出房间。邪龙的骇人叫声追了上来。

    奔出房间的两人感到错愕。因为王宫已经遭到无数邪龙入侵。

    王宫建造得十分绚丽，有着宽敞的走廊与挑高的天花板。这一点反倒弄巧成拙，让龙群得以自由自在地捣毁宫中的一切。有邪龙飞到水晶吊灯上，使水晶吊灯因为承受不了重量而坠落。随着一阵震耳欲聋的声音，有骑士因此被压垮。

    这样还不如干脆逃离王宫。

    「……对了，王宫外面。」

    布伦希尔德与西格鲁德同时想到。

    「我们去神殿，拜托神龙大人击退邪龙。」

    「我也正想这么、说……」

    布伦希尔德的声音渐渐变小。

    （神龙大人现在在做什么呢？）

    到今天为止，神龙大人都会保护我们不受邪龙伤害，为什么现在却什么都没有做？

    因为这是天谴？是制裁吗？

    不，这不可能是天谴或制裁。

    布伦希尔德的头脑开始冷静地运转。

    邪龙突然现身的情况确实无从解释。或许是基于某种神秘的力量，也有可能是凭空出现。不过，这并非问题所在。

    （问题是邪龙出现的时机。）

    它们是今天出现。

    然而，这并不合理。

    假如这是天谴或制裁等超越人类智慧的力量，就应该发生在布伦希尔德等人踏出墙壁的那一天才对。

    （因为神随时都看着我们，应该能在我们走出去的那一天制裁我们。）

    可是实际上发生的时机是他们搜索了五次之后，准确来说是向神龙大人报告之后。

    神龙大人说过。

    邪龙今晚将会来袭。

    为什么是今晚呢？难道我一报告这件事，神才认知到我们踏出墙壁的事实吗？不可能。既然神全知全能，这个时机未免太晚了。邪龙的袭击绝对不是什么天谴。

    既然如此，有可能的情况就是……

    （神龙大人命令邪龙袭击人民……？）

    布伦希尔德不知道他为何要那么做，也不知道他是如何办到的。

    （假设真是如此……不，就算真是如此，我们也只能前往神殿。因为只有神龙大人有能力阻止袭击城镇的龙灾。）

    两人往神殿出发。

    骑士在遭到烈火蹂躏的城镇各处与邪龙交战。

    两人来到神殿所在的山丘山脚。当他们差一点就能见到神龙的时候──

    「──唔！」

    一头邪龙朝布伦希尔德冲了过来。速度之快，彷佛一支黑色的箭矢。布伦希尔德想像自己被咬得粉身碎骨的模样，预见了死亡。

    不过，邪龙被来自旁边的长枪贯穿，停了下来。

    西格鲁德的长枪刺穿了龙的飞膜，阻止了它。

    「西格鲁德……！」

    西格鲁德开始与邪龙格斗。布伦希尔德立刻萌生拔剑相助的念头，却被西格鲁德的呐喊制止。

    「走！快走！」

    布伦希尔德背对西格鲁德奔向神殿。

    （我知道……）

    知道自己即使挥剑，也无法伤到邪龙。

    与其作那种无谓的抵抗，不如尽早抵达山丘上的神殿，拜托神龙大人「击退邪龙」，能够帮助到他的可能性还比较高。

    然而，即使心里明白，只能远离遭到邪龙袭击的西格鲁德，还是让布伦希尔德感到羞愧不已。

    （如果我有能力战斗就好了。）

    内心怀抱不可能实现的愿望，布伦希尔德奔上山丘。

    抵达神殿的时候，她没有祈祷或问候，一开口便发出呐喊。

    布伦希尔德狂奔穿越龙像林立的大厅。或许是因为太焦虑，她觉得龙像的数量好像减少了一些。

    『神龙大人！神龙大人！』

    听到焦急的声音，神龙现身了。

    『哦哦，我的巫女啊，幸好你平安。靠近一点，让我看看你的脸。』

    『请您晚点再尽情地看吧。更重要的是，拜托您救救人民。许多邪龙正在城里作乱。求求您……』

    『在那之前，我必须问你。你明白自己有多么愚蠢了吗？你知道靠近墙壁是多么可怕的事了吗？你能发誓再也不依照自己的想法行动吗？』

    『是，我愿意发誓。』

    布伦希尔德立刻回答。

    不过，她的内心因为悔恨而燃烧着。

    （不只是邪龙来袭的时机，他说得彷佛自己能任意操控邪龙似的。）

    这头龙想必就是幕后黑手。虽然不知道手段与目的是什么，只有这一点是确定的。

    可是，即使疑心转为确信，布伦希尔德的力量也不会变强。

    无力的巫女只能向神龙道歉，低头祈求。

    『我会实现你的愿望。今后，你必须过着严守规矩的生活。』

    『谢谢您……』

    布伦希尔德流下眼泪。神龙认为这是感谢的眼泪而微笑，实际却并非如此。

    这是悔恨的眼泪。

    布伦希尔德回到城里时，邪龙已经消失了。

    西格鲁德倒在山脚下。

    「啊啊，西格鲁德，怎么会……」

    布伦希尔德跑过去将他抱起。

    他在抵抗邪龙的过程中受了伤，幸好没有危及性命。

    「邪龙……突然逃走了。如果再晚一点，我应该会没命。」

    西格鲁德道谢，布伦希尔德却对他摇摇头。

    自己不值得他感谢。如果自己有力量，或是没有肤浅地向神龙说出自己踏出王国的事，就不会让他受伤了。

    夜晚过去了。

    以袭击的规模而言，死伤者的数量偏少。事前警告民众不要外出的策略奏效了。即使如此，还是有不少人受伤或死亡。

    这段期间，整座城镇都忙着治疗伤患或修缮房屋。可是，当事情渐渐上了轨道，人们开始讨论这次的袭击为何会发生。

    「一定是有人跑到王国外头了。」

    布伦希尔德萌生强烈的罪恶感。

    「当初……是我提议的。我应该出面自首，并接受应得的惩罚……」

    西格鲁德立刻说：

    「不行，我会把这件事压下来。」

    这不像西格鲁德会说的话。他的责任感比布伦希尔德更强，而且生性厌恶掩盖或作假胜过任何事物。然而，不论布伦希尔德说什么，他都坚持要「将这件事压下来」。

    如果踏出王国的人只有西格鲁德，他恐怕不会如此顽固地选择隐瞒。

    只要前往墙壁外面，就是无须审判的唯一死刑。

    西格鲁德不想失去布伦希尔德。

    布伦希尔德很感谢西格鲁德愿意保护她。理由不只是能保住一条命，也因为她有一件事必须传达给所有人。

    那正是神龙操控邪龙，袭击了人们。

    根据状况来判断，这么想肯定没错。不过，布伦希尔德也知道光是如此还欠缺说服力。

    邪龙究竟是从何处现身的呢？

    除非查明这一点，否则神龙就是幕后黑手的假设只会被当成布伦希尔德的幻想。

    尽管如此，想查明这件事，并不是完全没有线索。

    布伦希尔德隐约记得，自己以前曾经听身为前任巫女的母亲说过，神龙能够创造自己的眷属。

    因为是很久以前听说的事，记忆很模糊。至于具体的做法，她好像根本没有听说过。

    不过，布伦希尔德的母亲或许知道龙是如何创造眷属的。

    布伦希尔德前往宅邸内的书房。

    书房保存着关于龙的书籍。其中说不定有文献记载着创造眷属的方法。

    文献的数量非常庞大。毕竟布伦希尔德的家族已经担任龙巫女长达两百年，光是踏入书房就令人头晕目眩，但她已经决定要坚持到底。

    身为随从的法夫纳也被她拖下水。他做起这类事务工作特别有效率。

    两人开始整天泡在书房里，三餐都由佣人端到书房。

    他们调查了好几天。

    因为两人一直没有走出书房，佣人们都在谣传主人与随从是不是在做什么可疑的事。他们并没有猜错。试图揭穿神龙的真相，在这个国家确实属于「可疑的事」。虽然佣人们口中的「可疑的事」，其实是更八卦的意思。

    「呼……」

    书房里的布伦希尔德在书本的围绕之下仰天叹息。因为阅读太多文字，感觉脑袋都要烧坏了。

    布伦希尔德是个爱看书的人。可是，连续这么多天的大量阅读，实在令人心力交瘁。

    辛苦的理由不只是文献的数量太过庞大。老旧的书本光是翻页就有可能崩解，所以必须小心翼翼地对待，过程相当耗费心神。

    （稍微休息一下吧。）

    待在稍远处的法夫纳映入眼帘。他以轻柔但非常快的速度翻阅着书本。

    布伦希尔德原本想对他说：「你也休息一下吧。」却又作罢。他不需要休息。

    以前布伦希尔德曾经在他做着其他工作时劝他休息，他却回应：「您不需要顾虑我。」

    他不会累。那副默默地持续工作的模样让人不禁联想到人偶。

    法夫纳的身旁有读完的书堆积如山。他已经过目的书是布伦希尔德的两倍以上。

    看着法夫纳，布伦希尔德有时候会心想，他是不是不把自己当作人类，而是武器或道具，所以才不会有休息的念头？

    （因为觉得自己是用完就丢的道具，才不会珍惜吧。）

    一想到这里，布伦希尔德开始感到心神不宁。

    室内正巧有佣人刚刚端来的餐点。桌上放着面包与汤，还有装着冰水的玻璃杯。

    布伦希尔德拿起为法夫纳准备的玻璃杯，隔着杯身感觉到舒畅的冰凉。

    她走向法夫纳。法夫纳的目光仍然落在书本上。

    布伦希尔德用冰凉的玻璃杯触碰他的脸颊。

    「…………」

    他没有任何反应。如果对象是西格鲁德，就能看到有趣的反应了。

    「……怎么了吗？」

    他甚至没有生气的迹象。真无趣。

    「……你也稍微休息一下吧。」布伦希尔德指着餐点。

    「您不需要顾虑我。」

    法夫纳的目光再次回到书本上。

    「去休息，这是命令。」

    法夫纳的眼睛看着布伦希尔德。

    「我休息得越久，就越晚达成目的。」

    「使用得越粗暴，道具就越容易损坏。优秀的道具就必须要好好爱惜才行，这样才能长久使用。」

    法夫纳思考之后，表示同意。

    「您说的有道理。那么我就休息吧。」

    布伦希尔德小声说道：「你真的把自己当作道具吗……」

    她原本想听到的回答是「我不是您的道具」。

    法夫纳走向桌边，一把抓起面包就塞进嘴里。他连椅子都没有坐，一副事务性的态度。他完全没有想要品尝食物的想法。

    「啊啊，真是的。不是这样啦。」

    布伦希尔德坐到椅子上，催促法夫纳坐下。

    「我们一起吃饭吧。」

    「为什么？」

    「因为我想这么做。」

    由于是主人的命令，法夫纳乖乖坐到椅子上。

    「这种营养补给，我只需要两分钟就能完成。」

    「至少花个十分钟啦。而且我也想聊聊天。」

    「这不是好迹象，主人。」

    布伦希尔德被教养成一名具有理智的女性。法夫纳以前曾经说过：「神并不存在。」所以她连神也不相信。这句话对布伦希尔德的人格养成造成了一定的影响。面对神迹或神谕也能用自己的头脑思考的模样，法夫纳认为并不坏。这样总比放弃思考的愚昧民众好多了。

    不过，她会在奇怪的地方忽视效率。

    用餐就是最明显的例子。在摄取营养上浪费时间根本没有意义。然而，一谈到这类的话题，布伦希尔德就会舍弃效率，做出许多无谓的行为。

    「时间不该浪费在没有意义的行为上。」

    「这才不是没有意义的行为。因为你……是我仅剩的家人。」

    自从双亲逝世，布伦希尔德就把法夫纳视为父亲或兄长。

    「所以，我们一起吃饭吧。不论有多忙碌，都不应该轻忽这件事。」

    「我明白了。」

    法夫纳能想到许多反驳的论点，但没有说出口。随从只需要服从主人。

    两人慢慢享用餐点。

    他们的对话并不热络。法夫纳不会闲聊。

    十分钟的沉默中，只有偶尔用简短的句子交谈。

    虽然只有如此，布伦希尔德却表现得非常自在。

    就算对话不热络，布伦希尔德还是很高兴能跟家人共度一段时光。

    这么难懂的事情，法夫纳当然不明白。

    他不知道该如何面对布伦希尔德展现的好感。

    休息结束后，两人再次面对书架。布伦希尔德的工作效率明显有了提升。

    大约经过两个小时，宁静的书房里响起布伦希尔德的声音。

    「找到了！」

    看过千本以上的书籍，她终于找到自己想要的内容。

    邪龙……在书上称之为黑龙，其中记载着创造它们的方法。

    布伦希尔德用兴奋的眼神追逐书上的文字。

    不过，她的脸色很快就沉了下来。

    法夫纳也走过来阅读那段文字。原来如此，这确实是会让主人意志消沉的内容。

    「材料是人类吗？」

    让人类吃下龙鳞，就会变成龙。

    成为其眷属的龙会遵从鳞片主人的命令。

    「所以，前几天袭击城镇的龙原本都是人类吗？」

    「也许是将没有吃掉的小孩子变成龙，然后操控了他们吧。」

    「这么……这么残酷的事……」

    布伦希尔德紧紧闭上眼睛，表情就像在忍耐疼痛。

    「可是，如此一来就掌握证据了。」

    而且透过这项证据，可以推理出可怕的结论。

    （追根究柢，神龙为何要吃人呢？）

    布伦希尔德把书本夹在腋下，作势走出书房。假如她的推理正确，就必须立刻想办法处理神龙。不过这并不是区区两人能解决的问题。

    「我们去跟西格鲁德和史芬谈谈吧。有了这项证据，他们应该也能理解才对。」

    法夫纳抱着怀疑的态度。

    「真是如此吗？请恕我直言，历代巫女的手记之中，包含了许多不切实际的内容……」

    「可是……这些内容确实说得通。」

    「但如果没有经过证实，那也只是文字叙述罢了。」

    「你说证实……要怎么证实？」

    布伦希尔德很惊讶。

    「你该不会想让人类吃下鳞片，拿他们来做实验吧？」

    法夫纳确实有可能这么想。

    「……不，经过与您相处的时光，我也开始学习温柔对待他人了。虽然这是我非常不擅长的领域。」

    「哎……哎呀，真的吗？」

    意料之外的回答让布伦希尔德很高兴。

    生性冷淡的法夫纳竟然想要温柔对待他人。

    （呵呵，原来他都明白。）

    「我有个想法。只要给我一天的时间，就能做好准备了。」

    布伦希尔德点了点头说：「那就交给你了。」

    现在的他值得信任。

    两天后，布伦希尔德将西格鲁德与史芬约了出来。

    在宅邸的一个房间内，布伦希尔德向两人坦白：

    「前几天的邪龙来袭……幕后黑手是神龙。」

    西格鲁德与史芬都睁大眼睛。史芬更是在这个国家占多数的神龙信徒，因此露出瞠目结舌的表情。

    「您怎么会说出如此不敬的话……」

    「考虑到邪龙来袭和撤退的时机，只有可能是神龙在操弄。」

    「……布伦希尔德大人，如果是我理解不足，我很抱歉。不过，请容我再三确认。」

    史芬发问：

    「布伦希尔德大人是这么说的──神龙大人得知布伦希尔德大人踏出墙壁之后，便命令邪龙袭击了城镇。」

    「没错。」

    「……请问他为何要那么做呢？」

    史芬的疑问非常合理。

    「按照您的推论……神龙大人根本没有必要保护我们不受邪龙伤害不是吗？姑且不论他使用了什么样的手段，就是他自己操控邪龙袭击城镇的吧？既然没有袭击，也就没有保护的必要……」

    「神龙根本没有保护我们。他只是为了得到活祭品，自导自演罢了。」

    史芬一头雾水。

    「神力的活祭品？请问这跟活祭品有什么关系？神龙大人之所以食用活祭品，是为了获得抵御邪龙的力量吧？」

    「史芬，我身为巫女，已经负责供奉他好几年了。尽管我们也会献上果实或谷物……现在回想起来，我几乎没有见过他食用那些东西的样子。如果正如神龙大人所说，食用人类的行为是为了得到某种不可思议的力量，那么神龙大人要从什么地方获得活下去的养分呢？」

    「我想……应该是以朝霞为食吧。」

    「哈！」

    布伦希尔德身旁的法夫纳笑了。那完全是看不起史芬的嘲笑方式。

    这个男人不知道除了嘲笑以外的笑法。

    而且，他很讨厌笨蛋。

    史芬用极度不悦的表情说：

    「有什么好笑的吗？」

    「不，我只是觉得你的发言令人莞尔罢了。」

    「连我这个笨蛋也知道你的笑法不是那个意思。」

    史芬几乎要揪住法夫纳的衣领。可能是因为性格正好相反，这两个人经常发生冲突。

    「我就趁这个机会讲明白了。你没有资格待在这里。邪恶的男人，在你伤害西格鲁德大人他们以前快滚吧。」

    西格鲁德出面制止史芬：「别动粗啊，你的力气本来就很大了。」

    布伦希尔德看着法夫纳说：「你明明是我们之中年纪最大的人，这样太幼稚了。」

    「我失态了。」史芬表示退让。

    法夫纳则保持沉默，没有道歉。

    两人的争执暂且落幕。

    「回到正题。我能充分理解史芬的疑问。神龙是超乎常理的生物，我也无法断言绝对没有不须进食也能活下去的可能性。这个国家的大多数人都跟你持相同意见吧。可是，我总觉得这份神秘好像模糊了焦点。只因为『他是龙』、『他很神圣』，就将一切都合理化了。」

    前几天邪龙来袭的夜晚也一样。

    如果布伦希尔德站在神龙的立场试图欺骗人类，就不会在巫女前来报告的夜晚发动袭击，并在巫女登门道歉的时机让邪龙撤退。因为这么做等于在坦白自己有能力操控邪龙。然而他选择在那个时机命令邪龙袭击与撤退，可能是因为这种手段一直以来都很有效。先展现超乎常理的力量，再蒙上一层神秘的面纱，肯定就能让人类停止思考。

    在人们盲信神灵或超自然现象的时代，这招确实很有用。可是，现在科学已经有了一定程度的发展，懂得逻辑思考的人类也增加，当今并不是单以神力就能解释一切的时代。

    所以，布伦希尔德开始假设神龙也只是一种生物。

    「神龙必须靠着吃人来活下去。神龙并不是为了得到守护城镇的力量，而是为了获得生存的养分才会吃人。从他不吃谷物或水果的行为来看，他恐怕只能从人类身上摄取营养。」

    布伦希尔德露出悔恨的表情，气自己为何没有早点发觉。

    史芬的脸色变得非常惨白。身为王国的人民兼虔诚的神龙信徒，这是很正常的反应。神龙大人竟然会吃人，而且理由就跟他们人类食用猪或牛一样。自己不该抱有如此不敬的想法，光是思考就罪该万死。

    （神龙大人不可能跟我们一样是生物。）

    假如被其他信徒听见，就算被当成异端处死也不奇怪。

    「神龙为了活下去必须吃人。可是，光明正大地猎杀人类不是明智之举。神龙再怎么强大，终究还是会死亡的生物。倘若持续猎杀人类，他迟早会被打倒。所以，他才会建立不必狩猎也能吃人的方法，而这个国家就是成果。」

    法夫纳接着补充：

    「为此，他需要将邪龙的威胁深植人心。目的是让人们主动献出活祭品，而且不会逃往远离自己的地方，您是这个意思吧？」

    布伦希尔德点头。

    西格鲁德一脸苦恼地按着太阳穴。

    「所以这个王国……是神龙大人的牧场吗？」

    布伦希尔德的眼里带有对神龙的反抗之意。

    注意到这一点的史芬慌张地说：

    「假设布伦希尔德大人的推论正确……我们又能做什么呢？神龙大人能够自由地创造邪龙，而且命令那些异常强大的怪物攻击人类吧？就连我也只打倒了两头邪龙，面对能够凭空创造邪龙的对手，我们根本没有胜算。」

    「不是凭空创造。」

    布伦希尔德反驳。

    「是从人类变成的。」

    「……什么？」

    「尽管花了不少时间，我已经查到了。龙的鳞片有一种特性，就是能让吃下鳞片的人类变成龙。鳞片的主人好像能让他们执行简单的命令。」

    「相关内容就记载在这份文献中。」

    法夫纳取出文献让其他人过目。史芬对此反驳道：

    「这是很古老的文献，其中或许有误。」

    布伦希尔德用眼神暗示法夫纳。随从微微点了点头。

    「他会证明给我们看。」

    法夫纳为了证明，走出房间着手准备。接着过了十分钟左右，他回来了。

    他的手上握着一条锁链。

    而锁链的末端有一个人。这个男人遭到五花大绑，被法夫纳拖了进来。

    除了法夫纳以外的人都哑口无言。

    法夫纳完全不理会一脸茫然的三人，从怀中取出一枚小小的鳞片。他举高鳞片说：

    「这是布伦希尔德大人在神殿捡到的神龙鳞片。我现在要让他吞下这枚鳞片。」

    「等一下，法夫纳。」

    布伦希尔德完全听不进法夫纳的说明。

    「这是怎么回事？」

    「我说过了，这是龙的鳞片。」

    「我不是说那个。」

    布伦希尔德指着被锁链拴住的男人。

    「这个人是怎么回事？你不是说过，不会让别人吃下鳞片吗？」

    「是的，但他并不是人。」

    「你在说什么……」

    「他属于这个王国身分最低贱的阶级──奥塔托斯。奥塔托斯人并不是人类。人们认为触碰到他们就会沾染污秽。」

    奥塔托斯人的居住地与职业都受到严格的限制，而且不具备各式各样的权力。以最极端的案例而言，就算杀死奥塔托斯人也不算犯罪。根据法律上的惯例，不问罪的理由在于「他们不是人」。

    「你的意思是，因为奥塔托斯人不是人，把他们变成龙也没问题吗？」

    「是的。」

    「不行，不能做这种事。跟法律无关，奥塔托斯人也是人，当然不能把他们变成龙。」

    「是吗？我已经在奥塔托斯人之中挑选特别死不足惜的对象了……」

    「没有人死不足惜。就算是犯了重罪的人，也还有改过自新的机会……」

    「布伦希尔德大人，请您仔细看看这个男人。」

    布伦希尔德的目光落在男人身上吓了一跳。

    这个男人有些不寻常。松弛的嘴巴流出口水，眼睛也完全无法对焦。他用很小的声音喃喃自语却口齿不清，让人听不懂他在说些什么。

    「来到这栋宅邸之前，我曾是个暗杀者，来自奥塔托斯阶级。」

    奥塔托斯人能够从事的职业很有限。因为没有像样的职业能做，他们必须承接肮脏的工作才能活下去。

    「黑社会的人一旦犯错，就得用身体偿还。这个男人正是如此。我不知道他犯了什么错，但可以确定这是他受到制裁的结果。请容我隐瞒名称，服下某种具有强烈幻觉作用的药物就会变成这个样子。对于付出性命也不足以偿还的过错，就经常使用这种药物作为制裁。变成这副模样的人会丧失心智，永远无法恢复原状。他会作着醒不来的恶梦到死为止。」

    所以，他死了还比较好──法夫纳接着说。

    「我甚至已经拜托熟人，在我变成这个样子的时候杀了我。」

    布伦希尔德第一次见识到王国如此真实的黑暗面。不，不只是她，西格鲁德与史芬也一样。他们三人都出生在富贵阶级，不论布伦希尔德与西格鲁德是多么为民着想的执政者，真正的黑暗面也远远超越他们的想像。

    「如果即使如此，布伦希尔德大人还是想留这个男人一命，我就不会拿他来做实验，但他也一心求死。」

    「那只是你的想像吧……」

    「不，并不是想像。因为我很清楚这种药物的效果。」

    「…………」

    布伦希尔德又看了被锁链拴住的男人一眼，期待他还保有某种沟通能力。即使只能感觉到一点点迹象，她也能认为这个男人还有救。

    不过，结果是徒劳无功。待在这里的是外表像人，却被剥夺人性的生物。眼神深处什么也没有，空虚得甚至令人微微发寒。尽管内心里明明知道这么想很可耻，却也不禁萌生生理上的厌恶感。

    布伦希尔德经过一番漫长的心理挣扎，终于挤出声音说：

    「……快点让他解脱吧。」

    布伦希尔德从男人身上别开眼神说。

    「我明白了。」

    法夫纳将鳞片塞进男人口中。

    男人的身体立刻开始变化。他的肌肉波动着隆起，然后逐渐变大。

    双手双脚开始变粗，背上长出翅膀，上下腭则变得像鳄鱼般又大又长，嘴里的牙齿如小刀般锐利。

    男人变成了一头邪龙，外表正如前几天袭击城镇的龙。

    邪龙试图攻击布伦希尔德等人，却无法活动。因为他的身上事先捆绑了好几道锁炼。因为身体变大的关系，锁链深深陷进龙肉之中，没有任何部位能够自由活动。

    「这么一来，就能证实神龙创造邪龙的手段了。」

    没有人反驳。他们根本没有心思反驳。

    西格鲁德出声呼唤：

    「史芬。」

    「遵命。」

    史芬用长枪刺向邪龙的心脏。邪龙因此死去。

    史芬擦拭长枪尖的血说：

    「我以前就这么想了，现在可以很确定地说──」

    史芬瞪着法夫纳。

    「你这个人渣。」

    西格鲁德看着法夫纳的眼神也很冷漠，带着明显的轻蔑之意。

    现场只有布伦希尔德抱着复杂的心情。她陷入苦恼。

    只有她能明白，这次的事是他试图温柔待人的结果。

    假如是刚认识时的他，或许会认为只要能达成目的，牺牲谁都无所谓，因而随便挑选任何一个人当实验品。可是他这次选择了能够以死作为解脱的人。

    这毫无疑问是一种温柔。

    却非常扭曲。

    布伦希尔德与法夫纳对上眼，一时藏不住眼神里的惊慌。虽然知道这是他试图温柔待人的结果，眼前发生的事情实在太令人震撼了。

    法夫纳很灵敏，似乎一看到布伦希尔德的眼神就知道自己犯错了。

    或许是自己的错觉，但布伦希尔德觉得他的眼神看起来非常寂寞。

    明明觉得只有自己应该认同他的努力，却无法认同他的行为，这令布伦希尔德感到焦躁不已。

    「……回到正题吧。」

    布伦希尔德勉强重回正轨。不论是话题，还是心情。

    「神龙能够将人变成龙。他用鳞片创造出邪龙，命令他们袭击城镇。不打倒神龙，这个国家就无法脱离龙的统治。他会持续吃人。」

    他们也无法逃往龙像的外面。试图逃离神龙的行为全都违反规矩，恐怕会导致邪龙来袭，借此杀鸡儆猴。

    群起反抗也很困难。神龙是王国守护者的思想已经深深渗透到全国人民的心中，就连前几天的袭击，人们也相信是神龙使用不可思议的力量击退了邪龙。

    「我要阻止神龙。」

    西格鲁德点头。布伦希尔德一直相信他会点头答应。

    「我原以为活祭品是守护人民的必要牺牲，既然是设计好的圈套……身为王室成员就必须加以阻止。」

    从龙的统治中解放王国──两人拥有相同的志向。

    法夫纳不发一语，只是忠于随从的职责。

    唯独史芬犹豫不决。因为他是四人之中最虔诚的模范国民。即使信仰对象已经被证实是邪恶的，他也很难从根本上接受这个事实。

    只不过他虽然犹豫，却没有花费太多时间作决定。

    「……我明白了。既然王子已经下定决心，我就应该奉陪到底。」

    他并不是相信布伦希尔德的推论，也没有完全抛弃信仰。

    而是基于对西格鲁德的忠诚，决定与神龙战斗。

    于是，他们开始暗中拟订神龙暗杀计画。

    布伦希尔德与法夫纳必须收拾邪龙的尸体。

    布伦希尔德一边擦拭地板上的血迹，一边开口呼唤：

    「法夫纳。」

    「是，我明白。我会努力改善。」

    他知道鳞片的实证方法并不恰当，应该受到纠正。

    不过，布伦希尔德想说的话并不是责备。

    「……你做得很好。」

    出乎意料的一句话让法夫纳睁大小眼睛。

    「我还以为您看不惯我的实证方法。」

    「没错，我的确无法认同那种做法。那样做是不对的。」

    布伦希尔德明显感到气愤。闻言，法夫纳就更不明白她为何要夸赞自己了。

    「……就算如此，没有人认同你的努力，也一样是不对的。」

    「这种时候……」

    法夫纳罕见地用缺乏自信的语气说：

    「对于您的认同，我应该说谢谢，才是正确的吗？」

    「不……我觉得不太对。反而应该由我向你道谢才对。毕竟你是为了我才会那么做。」

    布伦希尔德说：「谢谢你。」

    听完，法夫纳觉得这果然是很困难的一句话。

    神龙暗杀计画只能由布伦希尔德等四个人来执行。

    最糟的情况下，他们可能必须与神龙战斗。虽然他们其实很想增添战力，却难以召集人手。一旦坦言暗杀神龙的计画，他们自己就会成为被追杀的目标。

    既然要单凭四个人行动，就需要相应的准备，但他们并没有太多时间。

    自从艾蜜莉亚死去，已经过了一个月。

    神龙要求再献上七个人作为活祭品。

    布伦希尔德编造适合的理由，争取到一两天的时间，但已经到了极限。

    或许是太过饥饿了，神龙用强势的语气对前来神殿辩解的布伦希尔德说：

    『倘若你们继续轻忽我的要求，今晚恐怕还会有邪龙袭击城镇。』

    （意思是不管有没有违反规矩都无所谓了吧。）

    布伦希尔德很想如此抱怨，但又吞回了肚子里。

    回到王宫的布伦希尔德对同伴们说起神龙的事。

    「只要还有一天的时间……」西格鲁德不甘心地说。他一直在尝试从王宫的骑士中拉拢值得信赖的人作为同伴，却来不及。假如现在不立刻献上活祭品，有可能会触怒神龙。一路观察神龙至今的布伦希尔德非常清楚这一点。

    「只能由我们四个人来打倒神龙了。」

    「布伦希尔德大人，我反对。」

    法夫纳出言劝谏。

    「乖乖接受神龙的要求，交出七名活祭品吧。那样一来就能再争取到一个月的时间，应该能成功说服骑士们。确保暗杀成功，最终才能减少牺牲者的数量。」

    「法夫纳，我绝对不会那么做。」

    布伦希尔德并没有接受他的忠告。

    「我再也无法视而不见。」

    法夫纳很顺从地退让了。他只会为主人提供选项。

    「现在轮不到军师阁下出场。」

    史芬用讽刺的语气说，迈步向前。

    「请交给我史芬吧。我好歹也是被誉为王国第一的骑士。」

    史芬握着长枪的手正在颤抖。布伦希尔德以为他在害怕神龙，然而并非如此。他的颤抖出自于斗志。

    史芬在众人面前挥舞长枪。长枪就像四肢的延伸一般，活动得自由自在。

    「我向这把长枪发誓，必定会取下神龙的首级。」

    当天晚上，他们开始执行暗杀计画。

    布伦希尔德带着活祭品前往神殿，一如往常地向神龙献上祈祷。

    于是，神龙现身了。即使在阴暗的神殿中，白色的鳞片依然散发微弱的光芒。

    『我已久候多时，我的巫女啊。』

    从声音就能听出他话中的烦躁。

    『非常抱歉让您久等了。今晚，我们已经带着祭品前来。』

    神龙的心情变好了。『很好。』

    『我们将活祭品放在神殿外头。不过，有件事还请您宽宏大量……』

    『你说说看吧。』

    『由于日前邪龙来袭的混乱，我们只准备了三名活祭品。』

    虽然神龙的心情明显变差了，布伦希尔德在神龙回话之前接着说：

    『不过，明天早上就能献上剩下的四名活祭品。』

    神龙似乎还能接受这个安排，于是将抱怨的话语吞回肚子里。

    『另外……我们过去都是将活祭品关在木笼中再交给您，由于现在城镇正在重建，导致木材不足，没能准备好木笼。我们改以坚韧的绳索捆绑了活祭品的手脚，还请您原谅……』

    『好吧。这种小事，我当然可以原谅了。』

    相较于活祭品变少的事，是否有笼子并不是什么大问题。

    布伦希尔德一离开，神龙便立刻走出神殿，前往放置活祭品的地方。

    正如巫女所说，活祭品有三个人，而且并没有关在笼子里。

    三名年轻男子的手脚遭到捆绑，同时坐在地上。

    真稀奇。活祭品竟然不是小孩子，令神龙感到有些讶异。尽管以往的祭品都是小孩子，这并不是出于神龙的要求。之所以选择小孩子作为祭品，是基于人类方的考量。小孩子没有力气，而且容易哄骗，正好适合当作活祭品。

    所以，神龙一点也不介意祭品是大人。

    （重点在于吃下七个人。）

    神龙开始挑选适合第一口吃下的活祭品。他选了看起来最美味的肉，也就是一名带着阳光般发色的青年。

    神龙张开血盆大口，试图吞下被捆绑的青年。

    可是神龙并不知道，他正是天下无双的骑士──史芬。

    「噗滋」一声，贯穿血肉的声音响起。

    神龙搞不懂发生了什么事。

    他转动眼睛一看，发现一把长枪插进了自己的口中。是自己正要啃食的男人刺伤了他。

    史芬只是假装被捆绑，手脚其实可以自由活动。他用沙子与枯叶盖住武器，将长枪藏在身边。

    另外两个男人是西格鲁德和法夫纳。确认战斗开始后，他们赶紧远离。

    他们跟躲在树丛中观望情况的布伦希尔德会合。他们三个人不会加入战斗。史芬说半吊子的战斗技术只会妨碍他。

    神龙大幅后仰并开始呻吟，被贯穿的喉咙连哀号都无法顺利发出。在布伦希尔德等人的眼里，奇袭似乎大获成功。

    不过，史芬咬紧了牙关。

    （长枪尖被错开了。我原本想用一击贯穿他的大脑……）

    原因在于神龙使用的法术。他在危急之际使出的幻术让史芬原本精确无比的长枪失准了。贯穿上腭的长枪只掠过了大脑。

    神龙发出怒吼扑向骑士。

    接下来展开一场神话般的战斗。

    龙吐出的火焰、利爪和巨尾，都具备一击必杀的威力，但真正可怕之处并不在这里。

    神秘的龙善于使用秘术。

    他们能用幻术迷惑他人，凭空召唤蛇来缠绕男人的手脚，甚至用诅咒摧毁心智。普通的骑士毫无招架之力。

    然而史芬露出无所畏惧的笑容，汗水沿着下腭滴落到地上。

    （假如是普通骑士──）

    相对之下，这个男人并不平凡。

    眼睛看不见就使用心眼，他在半空中斩杀试图缠绕手脚的无数条蛇，并以心如止水的精神抵抗迷惑自己的诅咒。

    而且，这个男人所持的长枪并不寻常。

    那是一把魔枪。据说它曾经贯穿大英雄的心脏。

    即使冲撞龙牙也不会缺角，翻转刀刃时甚至能弹开龙的火焰。

    在这个时代，人与神性的距离仍然很近。

    因此存在受到精灵或天使庇佑的武器。

    长枪尖如流星般闪烁，碎裂的鳞片点缀夜空，绽放出鲜血之花。

    猛烈的攻击始终没有停歇。布伦希尔德等人丝毫没有介入的余地。

    战斗大约持续了一个小时。

    神龙终于随着一声巨响倒地不起。

    躲在一旁观看的西格鲁德发出小声的叹息。

    史芬独自一人打倒了神龙。

    看似如此。

    史芬的身体猛然一晃。继神龙之后，史芬也倒了下来。

    「史芬！」

    西格鲁德不顾布伦希尔德大喊「危险！」的声音冲了出去。

    西格鲁德奔到史芬身边。

    即使是手持魔枪的骑士，龙仍然是难以应付的对手。他的强壮肉体到处都是伤口，甚至已经没有力气站起来。

    「将头……」

    史芬气喘吁吁地说：

    「将头……砍下来。」

    神龙还没有死去。龙这种生物具有极高的再生能力，迟早会重新站起来。

    西格鲁德拔出自己的佩剑。

    颈部的鳞片在史芬的奋战之下碎裂，露出了皮肉。这么一来，就能斩断神龙的脖子了。

    「喝！」

    他发出高亢的呐喊，同时挥剑。锐利的刀刃陷进肉里，却在中途停止。

    伤口愈合的力量将刀刃推了回来。光靠西格鲁德一个人的力量稍嫌不足，他的内心涌现焦虑。

    不过，另一双白皙的手放到了西格鲁德握剑的手上。

    布伦希尔德赶了过来，与他一起压住剑。虽然她的臂力很弱，却令人安心。

    在她的帮助之下，刀刃开始慢慢往下沉。彷佛以力量交锋，两人持续压着剑。

    鲜血从神龙的伤口喷出，像酸一样腐蚀了布伦希尔德的肌肤。这些血受到了诅咒，灼热感让她差点放开剑，她凭借意志力撑住了。

    （我们必须做到……！）

    现在是千载难逢的好机会。错过这次的机会，神龙肯定会对人产生戒心。自己恐怕会因为背叛神龙的罪名而被处死。这个国家的人民下次不知何时会再发现关于龙的真相。那个时候来临之前，恐怕会有无数的孩子成为龙的口下亡魂。

    布伦希尔德很理性，有时会因此而显得冷酷。

    不过本质正好相反。

    她对他人的痛苦能够感同身受，而且为此表达气愤。

    尽管刀刃移动的速度很慢，却确实前进着。

    最终有了回报。

    刀刃斩断骨骼，将龙头砍下。

    瀑布般的黑色血液从断面流出。这些血渗入地面，使山丘上的草木枯萎。

    布伦希尔德瘫软无力，放开了剑。双手又麻又痛，已经再也握不住了。

    可是内心有种舒畅的成就感。

    （这样一来……就不会有人再被吃掉了。）

    放心的感受几乎令她腿软，朝西格鲁德的方向踉跄。西格鲁德的手抱住了布伦希尔德的肩膀。

    「对不起，我一时站不稳……」

    布伦希尔德在西格鲁德的怀里仰望着他。

    然后察觉不对劲。

    不知为何，西格鲁德俯视着她的眼神带着明确的愤怒与憎恨。

    西格鲁德用力将布伦希尔德推开，使她一屁股跌坐在血海之中。

    「你、你在做什么……！」

    话语停顿在这里。

    因为布伦希尔德听见「咻」的一声，视野的一半随即化为黑暗。

    迟了一瞬间，她才感受到灼烧般的痛楚。

    右眼好热。

    「啊啊！」

    布伦希尔德不禁按住右眼。

    她那只黑曜石般的美丽大眼被残忍地砍成了左右两半。鲜血从按住眼睛的手指之间流了出来。

    挥剑的是西格鲁德。

    自己被西格鲁德砍伤了。

    为什么？

    「西、格鲁德……？」

    布伦希尔德仍然处于极度慌乱的状态。

    西格鲁德用冰冷的语调说：

    「你太嚣张了，犯下屠龙大罪的家伙。」

    布伦希尔德有生以来第一次体会到头脑一片空白的感觉。

    「什么？为什么？」

    她只能像个孩子反覆表达疑问。

    西格鲁德高举手中的剑。即使看见这个举动，即使自己已经被砍伤，布伦希尔德仍然不认为他会用那把剑砍向自己。

    剑柄击中布伦希尔德的头，发出沉闷的声音。

    视野落到与地面相同的高度，意识遭到黑暗吞没。

    恢复意识的时候，布伦希尔德已经被关进看似地牢的地方。这里只有石造的墙壁与粗糙的床铺，布伦希尔德就躺在床上。

    牢里只有她一个人。法夫纳、史芬和西格鲁德都不在。

    布伦希尔德不知道自己为何会待在这种地方。

    牢房对面有一名看似狱卒的骑士。从这里能看见他将一串钥匙收进怀里。

    布伦希尔德从床上起身，接着呼唤牢房外的狱卒。

    「我说你，快放我出去吧。我是龙巫女布伦希尔德。」

    布伦希尔德想尽早见到西格鲁德，了解事情经过。

    感觉很热。不快点处理的话，这份热度就难以忽视。

    灼烧右眼的热度。

    然而，狱卒用不屑的态度对布伦希尔德说：

    「闭嘴，屠龙女。」

    他的用字遣词很粗俗，对身处特权阶级的布伦希尔德相当无礼。布伦希尔德这才明白自己已经不是巫女，而是罪人了。

    「我跟你谈也没有用，叫西格鲁德王子过来。」

    狱卒发出一个嘲讽式的笑声。

    「王子？就是他把你关进大牢的耶。」

    「不可能！」

    布伦希尔德大叫。

    「其中肯定有什么误会！」

    「误会？」

    狱卒露出不怀好意的笑容指着布伦希尔德的右眼。

    「那你的右眼是怎么回事？」

    布伦希尔德立刻按住自己的右眼。

    她不想被说到这个痛处。

    因为她还想相信这只是自己搞错了。

    不管多么疼痛、多么炙热，甚至只剩一半的视野。

    西格鲁德都不可能对我挥剑。

    「不对！我什么事也没有！」

    可是好痛，伤口好痛。因为按得太用力，红色的眼泪从指间溢出。

    疼痛让布伦希尔德深切认知到。尽管再怎么不愿承认，身体也明白。

    布伦希尔德假装没有察觉，大声叫道：

    「拜托，让我见西格鲁德。只要谈谈就能解开误会了。」

    「既然你这么想见他，就等到七天后的处刑日吧。」

    「处……处刑……」

    布伦希尔德用沙哑的声音说：

    「是谁……要被处刑？」

    「除了你还有谁啊，真是个笨女人。」

    狱卒说。

    「西格鲁德大人会以屠龙的罪名，亲自将你处死。」

    布伦希尔德用双手抓乱头发，摇摇晃晃地往后退。

    我不懂。

    我不懂，我不懂，我不懂。

    自己为何会陷入这种状况？

    然而，即使脑中一片混乱，也有一件事是确定的。

    自己被西格鲁德背叛了。布伦希尔德再也无法假装没有察觉。

    「不……」

    自己一直很相信他。

    「不──」

    一直把他当作知心好友。

    「────────────────────────────────────！」

    尖叫声响彻地牢。从布伦希尔德平时冷静的模样实在难以想像，她竟然会如此发狂。

    待在另一间牢房的法夫纳也听见了布伦希尔德的尖叫。

    不过，她马上就安静了下来。刚才有某种殴打般的沉闷声音，所以应该是狱卒用暴力让她闭上了嘴。可是过了一阵子，她又开始尖叫了。接着又响起使用暴力的声音。

    法夫纳事不关己地听着，同时心想：

    （布伦希尔德大人，假如您可以恢复平时的思考能力，应该能想到好几种离开这里的手段才对。）

    尽管如此，法夫纳也明白她为何会发狂。

    布伦希尔德对西格鲁德很有好感。只要是有人性的人，就无法忍受被自己信任的对象背叛。这样的情况令人难以保持冷静。这一点，就连没有人性的自己都想像得出来。

    既然如此，现在就应该由能够保持冷静的自己来代替主人思考。

    时间过了三天。连续几天响彻地下室的尖叫声停止了。

    或许是耗尽体力，或者是被绑上了口衔。

    不过法夫纳并不会因为担忧布伦希尔德的安危而焦虑。

    （死刑的执行日已经确定了。）

    反过来说，这就表示直到执行日为止，性命都能得到保障。所以他不仅不焦虑，反而感到安心。

    安心地等待时机来临。

    时间过了四天。

    狱卒来到法夫纳的牢房前。

    法夫纳完全没有碰狱卒送来的食物。

    「受不了，真是个麻烦的家伙。」他先是这么咒骂，然后走进法夫纳的牢房。

    「你也学学你主人吧。不吵闹一下就太无聊了。」

    自从入狱以来，法夫纳始终没有移动。他一直都躺在半腐朽的木制床架上，简直就像一具尸体。

    所以，狱卒只好喂他吃饭。法夫纳也会跟布伦希尔德在同一天被处死，狱卒不能让他现在死去。

    狱卒扶起法夫纳。法夫纳就这么任由他摆布。

    狱卒低头看了法夫纳一眼心想：「这家伙没救了。」

    他的眼神非常空洞。狱卒认为他可能跟主人一样，因同伴背叛自己的事而大受打击，所以才会连活动的力气都没有。变成这个样子就几乎是行尸走肉了。

    狱卒一如往常地开始进行将食物塞进法夫纳口中的工作。

    法夫纳一直在等待他大意的这一刻。

    因为从小就见过许多眼神阴暗的人，法夫纳很擅长摆出这种眼神。

    像尸体般一动也不动的法夫纳迅速活动右手。

    法夫纳的指甲插进狱卒的右眼，将它挖了出来。

    面对突然动起来的法夫纳，狱卒根本来不及反应。

    狱卒的惨叫响彻监狱。然而，声音很快就停止了。

    因为法夫纳拔出狱卒腰上的短剑，毫不犹豫地砍向他的脖子。

    狱卒按着脖子倒下，没有当场死亡。法夫纳因为旧伤的关系，身体无法随心所欲地使力。假如是以暗杀为业的时候，他已经杀死对方了。

    法夫纳从失去抵抗能力的狱卒身上找出钥匙串，作势前往布伦希尔德身边。不过，踏出牢房之前，他开始思考关于狱卒的事。狱卒流出大量的血，正在地上挣扎。别说是站起来了，他连声音都无法发出。再这样下去，他只能慢慢等待死亡到来。

    法夫纳想起被变成龙的实验品。

    那个男人已经被西格鲁德的随从处理掉了。那么这个家伙──

    （或许还是处理一下比较好。）

    法夫纳在狱卒面前蹲下。

    然后用短剑往他的脖子深深砍了一刀。狱卒发出一声低沉的呻吟便死去。

    让他忍受漫长的痛苦就太可怜了。

    遇见布伦希尔德以前的自己根本不会想做这种事──法夫纳无意间心想。

    他走出牢房寻找布伦希尔德。

    发现法夫纳跑出牢房，一部分的囚犯开始躁动起来。如果他们太过吵闹，有可能会引来别的狱卒。

    「闭嘴。只要你们安静一点，我也会放你们出来。」

    这么说着，法夫纳秀出手上的钥匙串。这招的效果奇佳，粗野的囚犯们都安静了下来。这么一来应该可以暂时安心了。不过他们毕竟是粗野的囚犯，下次不知何时会再躁动起来。

    法夫纳加快脚步，但冷静地寻找主人。

    然后他找到了。

    布伦希尔德就躺在床架上。

    法夫纳将钥匙插到门上。她明明听见了声音，却连一点反应也没有。她的眼神恍惚，不知道在看着什么地方。这跟法夫纳为了欺骗狱卒而假装行尸走肉的模样不同，她的心似乎真的失去了生命力。

    法夫纳解开门锁，走进牢房抱起布伦希尔德的身体。

    明明才分开四天，她却已经变得面目全非。身体就向枯枝一样轻，而且到处都是新的伤口。就算狱卒使用暴力让布伦希尔德闭嘴，应该也不至于伤得如此严重。她恐怕是被狱卒当成了玩具。

    对此，法夫纳并不感到愤怒。大概是因为自己早就在黑社会看惯这种情况了──法夫纳决定这么想。

    他把为了让布伦希尔德安静而塞在她嘴里的布拿出来。到了这个时候，布伦希尔德才终于注意到法夫纳。

    「法夫纳……？」

    「是的，我来救您了。」

    然而布伦希尔德开始挣扎，试图远离抱着自己的法夫纳。可是，衰弱的她甚至没有力气抵抗肢体有障碍的法夫纳。

    「放开我！你才不是来救我的！你也想背叛我吧！」

    法夫纳判断她正处于精神错乱的状态。布伦希尔德持续挣扎着。

    「你其实也讨厌我吧！」

    「那是不可能的。」

    听到他立刻如此断言，布伦希尔德顿时停止抵抗。

    「即使您抛弃我，我也绝对不可能抛弃您。」

    布伦希尔德陷入沉默。

    然后，她用微弱的声音简短地说：

    「……所以，我可以相信你吗？」

    「是的。」

    「我可以依赖你？」

    「随从就是为此而存在。」

    布伦希尔德紧紧抓住法夫纳的衣服，用颤抖且沙哑的声音说：

    「拜托你，救救我。」

    「是的，我的主人。」

    两人逃出牢房。

    布伦希尔德在法夫纳的搀扶之下，往出口走去。

    离开地牢之前，囚犯对法夫纳叫道：

    「你不是说要放我们出去吗！」

    法夫纳将钥匙串扔到牢房外……囚犯尽力伸长手臂也构不到的地方。囚犯就像饥饿的狗一样，拼了命地朝钥匙伸出手，抓着地板。法夫纳并不是想作弄对方，才故意丢到他构不到的地方。

    法夫纳有个策略。虽然他会放囚犯自由，却不是现在。他还需要一点时间。

    两人抵达通往楼上的阶梯。楼梯间有狱卒正在看守。法夫纳小心翼翼地扶着布伦希尔德坐到地上，然后如影子般接近狱卒，悄无声息地杀了他。法夫纳使用从别的狱卒身上抢来的短剑，从铠甲的缝隙间贯穿对方的颈部。

    杀人的时候，他不会犹豫。

    他的眼神已经变回生活在黑社会时的模样。

    布伦希尔德从背后走了过来，从死去的狱卒身上拿起武器。她打算为了逃狱而战。不过，这几乎只是一种形式。衰弱至极的她根本没有能力战斗。

    现在的法夫纳非常不擅长体力劳动。因为旧伤的关系，他缺乏肌力和体力。即使无力的自己拿起剑，跟弱不禁风的主人一起战斗，也不可能顺利逃出王宫。

    「既然如此……」法夫纳心想，对布伦希尔德低下头。

    「主人，请原谅我的无礼。」

    法夫纳扔出的钥匙串落在囚犯不论将手伸得多长，都还要差一点才构得到的地方。

    囚犯为了拿钥匙，努力了一段时间都徒劳无功，看不下去的其他囚犯于是说：

    「用道具！用道具就能拿到了！」

    「有的话我早就用了！」

    牢里没有任何囚犯的个人物品。

    可是另一个囚犯说：

    「你不是还有衣服吗！」

    听到这句话，囚犯才恍然大悟。他脱下上衣拿在手上，抓着衣服朝钥匙伸出手，衣服的前端便稍微触碰到钥匙了。他用衣服代替棍棒，将钥匙拉过来。重复同样的动作好几次之后，钥匙渐渐靠近囚犯，终于能够用手构到了。

    囚犯总算取得钥匙。

    「嘿嘿……」

    他正在转开门锁时，其他的囚犯也叫道：

    「喂！也帮我开门吧！」

    走出牢房的囚犯原本打算不理会那些声音直接逃走，但又改变了主意。

    越多人一起逃走，自己能成功脱逃的机率岂不是更高吗？

    「这份人情可不便宜喔。」囚犯说着，接二连三地放出其他同伴。

    众多囚犯一口气往王宫外跑去，几乎可以算得上暴动了。王宫的骑士立刻察觉异状，出面镇压。

    「所有囚犯！给我乖乖就逮！」

    骑士们抓住一个个逃脱的囚犯，将他们带走。他们不一定会被带回原本的地牢。由于并不是逮到一个人就结束了，必须立刻去追捕其他囚犯，骑士们暂时将囚犯关在附近的小房间里，或是将他们绑起来。

    所以，其中两个人看起来一点也不突兀。

    ──身穿骑士服装的阴沉男子带着一名憔悴的女囚犯往某处走去。

    他们俩要去的地方不是小房间或地牢，而是王宫外。

    两人正大光明地经过其他骑士面前逃离现场。

    他们穿过王宫的庭园，朝大门前进。为求谨慎，他们不是走正门，而是走后门。所幸守门人也都已经去追捕囚犯了。

    身穿骑士服装的男人对女囚犯低声说：

    「虽说是假扮他人，我竟然做出对主人不敬的举动，非常抱歉。」

    身穿骑士服装的男人是法夫纳。

    女囚犯则是布伦希尔德。

    法夫纳穿上自己杀死的狱卒头盔与铠甲，假装逮到布伦希尔德，与她一起逃走。虽说是假扮他人，法夫纳还是不愿意以上对下的态度对待主人，但也不能让布伦希尔德来穿男人的衣服，所以只能由法夫纳来扮演骑士。

    后门外有一片草原般的绿地，空气既纯净又冰冷。法夫纳护着布伦希尔德继续前进。

    两人已经离开王宫一段距离。到了这里，几乎可以说安全了。王宫的士兵很少会来到这里。白天可能会有偷懒的士兵在树下睡午觉，不过现在是夜晚，不可能有人出现在这里。

    然而──

    「喂。」

    有人出声呼唤。法夫纳咬紧牙关。

    两人所走的道路两旁种着树木，有个士兵在树下休息。

    法夫纳原本想假装没听见继续前进，却事与愿违。

    「站住。你身为王宫士兵，想跑去哪里？」

    从他说话的方式听来，应该属于高阶的骑士。

    （为什么偏偏挑这种时候待在这种地方……）

    脑袋再怎么灵光，也无法应付恶运。

    脚步声与铠甲碰撞的声音从背后传来。

    「那个女人是囚犯吧？你为什么带着囚犯在外面走动？」

    「……上头命令我将这名囚犯移送到别的牢房。」

    法夫纳嘴上这么说，却也觉得这个借口很牵强。这也难怪，毕竟是为了避免沉默而随口编造的谎言。法夫纳一边说话，一边思考着克服危机的方法。

    「我可没听说有这回事。就算有……会选在半夜移送吗？」

    声音中带着明显的不信任感。

    脚步声停了下来。这表示骑士正站在两人的背后。

    从背后可以感觉到明确的敌意。

    布伦希尔德从怀里拔出短剑准备开战。不过，对方是接受过正规训练的骑士，而且正对两人抱有戒心，当然没有破绽。

    布伦希尔德的手正在颤抖。法夫纳认为她在害怕。

    「女人，转过来面对我。」

    骑士正要将手放到布伦希尔德的肩膀上。

    「危险！」

    法夫纳大叫。

    「这个女人感染了瘟疫。只要碰到她……不，光是靠近就会被传染。之所以选在半夜移送，就是为了避免跟他人接触，减少传染的风险。」

    法夫纳感到紧张。如果这个理由不管用，那就完蛋了。

    「……这样啊。」

    骑士思考了一下，然后这么说：

    「既然如此就早说啊。你也要小心，别被传染了。」

    来自背后的敌意消失，脚步声逐渐远离。

    法夫纳松了一口气，跟布伦希尔德一起继续往前走。

    布伦希尔德将手中的短剑收回剑鞘里。

    不过，她没能顺利收好。

    剑尖撞到了剑鞘。布伦希尔德的手连这阵小小的冲击都无法承受。剑从布伦希尔德的手中脱离，往地面坠落。

    布伦希尔德当时拿着短剑的手正在发抖，法夫纳原以为是因为害怕。

    可是他错了。

    真正的原因是体力到了极限。伤痕累累的手甚至无法好好握住剑。

    法夫纳试图接住短剑，却构不到。

    「铿」的一个高亢声响划破了夜晚的寂静。

    短剑不幸地撞上路旁的石头，然后旋转着滑向骑士的脚边。

    法夫纳再次感受到敌意，而且是比刚才还要强烈许多的敌意。逼近而来的沉默压力令他喘不过气。

    「……为什么囚犯会带着剑？」

    法夫纳根本想不到能如何辩解。

    脚步声从背后逼近，骑士正朝着两人走来。

    ──只能杀掉他了。

    法夫纳装扮成骑士的模样，所以也带着剑。他打算拔剑，在转身的同时一剑砍向对手。

    不过，他马上就被制止了。这名骑士用熟练的动作重击法夫纳的手。强烈到令人怀疑是否骨折的痛楚袭向法夫纳。他连拔剑都办不到。

    回过头的法夫纳与骑士四目相交。

    「你是……」

    骑士原来是史芬。金黄色的发丝在夜晚的黑暗中依然闪耀。

    「你怎么会在这里……」

    法夫纳试图在史芬惊讶的时候想办法逃脱，但没有一种方法可行。

    对方是史芬这点，是法夫纳所能想到的最糟状况。

    （我还在想他为何没有被关起来，没想到他还保有骑士的身分。）

    他是西格鲁德的第一骑士，对主人的忠诚坚定到近乎盲信的地步。就算西格鲁德叫他去死，他也会乖乖照办。既然西格鲁德成了布伦希尔德的敌人，史芬也毫无疑问是敌人，根本不可能说服他。

    面对能与神龙战到两败俱伤的对手，想用武力强行突破更是难上加难。

    「那个女人是布伦希尔德大人吗……」

    法夫纳将布伦希尔德推到自己背后。

    「……没错。」

    布伦希尔德试图蹲下来捡起短剑。不过，她只能做到这个动作。

    她连站起来的力气都没有。不管她多么用力，纤细的双脚都只会颤抖。

    「你们想逃离西格鲁德大人吗？」

    史芬瞪着法夫纳。

    天下无双的骑士举起魔枪。刀刃散发着无情的光芒。

    到此为止了。

    他们俩恐怕会被抓回牢里，或者被当场杀掉。

    法夫纳思考是否有策略能让布伦希尔德独自逃走，却发现一件奇妙的事。

    史芬的脸上浮现苦闷的表情。

    过了不久，史芬说出令人难以置信的话。

    「……树下拴着一匹马。」

    他这么说，转身背对两人。

    「为什么……」

    法夫纳知道他想放过自己。可是，他不懂西格鲁德的第一骑士为何要放过自己。

    「我现在没有接到西格鲁德大人的命令。快给我滚！」

    因为愤怒，他握着魔枪的手正在颤抖。

    倘若不尽早离开，难保他不会改变心意而发动攻击──法夫纳如此判断。

    他护着布伦希尔德走向树下。两人骑上拴在树下的栗色马匹，逃往夜晚的城镇。半夜骑马是很危险的事，但现在顾不了那么多了。

    史芬始终背对着两人。

    法夫纳驾着马匹前进，同时思考着关于史芬的事。

    史芬为何会兴起那样的念头？为何会露出那么为难的表情？

    即使没有接到西格鲁德的命令，他应该也知道放过这两个人会对西格鲁德不利。他跟西格鲁德之间发生了什么事吗？

    （……这不是我现在应该思考的事。）

    现在的当务之急是找到安全的地点。

    法夫纳的背后有布伦希尔德。她用双手紧抓着法夫纳，力道相当强。如果只是想避免从马背上摔落，她明明不需要抓得这么用力。

    「现在那些骑士应该正忙着搜索我们，我会带您前往他们找不到的藏身处。那里是狗窝般的地方，还请您忍耐。」

    布伦希尔德没有回应。

    黑暗中，只听得见马蹄蹬着地面的声音。

    法夫纳带着布伦希尔德来到一间庶民取向的餐厅。

    生锈的招牌上写着「贝伦的店」。

    店内有些脏乱，看起来甚至不像有在供应正常的料理。

    老板出面迎接两人。他虽然是个体态丰腴的男性，却没什么亲和力。除了额头上的伤疤以外，类似法夫纳的无神双眼更是带着某种距离感。

    「哦，这还真是稀客。」

    老板眯起眼睛看着法夫纳。

    「你不是已经金盆洗手了吗，法夫纳？」

    「我想请你让我们暂时躲一阵子。」

    「……真拿你没办法。」

    老板没有询问原因便一口答应。

    老板带着两人来到一个肮脏的房间。话虽如此，这里还是有最低限度的家具，所以总比地牢豪华多了。

    「很抱歉，只有这个房间还空着。我可不能因为老交情就特别通融。」

    「有一个房间就够了。」

    老板离去后，房间里只剩下布伦希尔德与法夫纳。

    这里并不是普通的旅馆兼餐厅。

    而是有隐情之人的藏身处。

    这里主要的收入来源不是贩卖料理，而是供人躲藏、安排无照医师看诊、介绍暗杀者等职业、销售对身体不好的药，以及买卖外界无法取得的情报。

    只要待在这里，就不会被骑士团发现。旅馆的一部分收入会以个人收益的名义，流入骑士团长的口袋里。

    法夫纳身上并没有钱，但这也不成问题。生活在王国的黑社会时，法夫纳曾做过好几次有利于这家旅馆的行为。这次正好能动用当时卖的人情。奇妙的是，黑社会的人比正常人更重视信赖关系。想必是因为背叛他人时所受的制裁，比光明的世界还要残酷。

    法夫纳原以为布伦希尔德会问起关于旅馆的事。

    但她什么都没有问。

    她似乎已经一点思考能力也不剩了。

    茫然自失的她只散发着浓浓的无力感。

    她紧握着法夫纳的衣服下摆，就像个什么也办不到的孩子。

    这副模样实在令人心痛。

    照料的日子开始了。

    法夫纳替空壳般的布伦希尔德擦拭肮脏的身体、包扎伤口，并喂她吃饭。

    用汤匙舀起汤送入布伦希尔德的嘴里时，法夫纳心想──

    过去也曾发生过这种情况。

    当时的角色正好相反。

    年幼的布伦希尔德照料濒临死亡的自己。

    他作梦也没想到，竟然会有情况翻转的一天。

    一到晚上，布伦希尔德就会陷入几乎精神错乱的状态。

    她似乎很害怕睡觉。正确来说是害怕自己会在睡着的期间，被法夫纳抛弃的样子。遭受背叛的经历成了严重的心理创伤。

    闭上眼睛的期间，如果没有法夫纳的触碰，布伦希尔德就会感到不安。

    所以要确保布伦希尔德的睡眠品质，就只能由法夫纳陪在身边。

    法夫纳原本很排斥跟布伦希尔德一起睡觉。他觉得像自己这样的人还是不碰为妙，而且很不擅长与他人接触。

    不过，因为知道肢体接触可以帮助她入睡，甚至抚慰她的心灵，法夫纳决定陪着她。他知道该如何对待内心受伤的人。

    不论精神多么错乱，布伦希尔德只要有法夫纳的触碰就能稳定下来，充满安全感的睡脸就像婴儿一样。

    法夫纳细心地照料着布伦希尔德，从来不曾对几乎没有反应的她抱怨，或是感到厌烦。尽管如此，这并不是因为他很温柔，单纯是他很擅长单调的工作罢了。

    然而，从旁人眼里看来十分尽心尽力的照料，成功让布伦希尔德的心恢复了平静。

    过了一个月以后，布伦希尔德终于开口说话了。

    「……你真的救了我。」

    法夫纳没有表现出惊讶的样子，只是回答：

    「我应该一开始就说过了，我会救您。」

    布伦希尔德对他道歉。

    「我当时还不相信你，对不起。你明明没有做什么坏事。」

    西格鲁德的背叛使得布伦希尔德变得极度不信任他人。这名少女过去明明能信任他人，毫不犹豫地对有困难的人伸出援手。

    「关于西格鲁德的事，我有个想法。」

    法夫纳说起这一个月来，自己一直在思考的事。

    「向他复仇吧。」

    这是法夫纳考虑到布伦希尔德所得出的结论。

    「我会亲自下手，不会弄脏您的手。」

    法夫纳抢先这么说。他很清楚布伦希尔德不可能杀人。

    「只要您一声令下，我立刻就会行动。」

    暗杀方法多得是。法夫纳实际上也曾经暗中夺走国家政要的性命。他过去生活在王国的黑社会，这才是他的本分。

    「谢谢你愿意为我做这么多。」

    法夫纳以为自己终于可以用这份能力为主人效劳了。

    「可是，我不会命令你那么做。」

    这个答案出乎他的意料。他见过的大多数人一旦受到伤害，就会渴望复仇。

    「您的右眼不痛吗？」

    布伦希尔德的右眼被西格鲁德划伤了。她伸手触碰现在用眼罩遮住的眼睛。

    「我的右眼很痛。」

    「既然如此──」

    「可是──」

    她接着说出口的话，完全出乎法夫纳的意料。

    「即使如此，我还是喜欢他。」

    法夫纳不明白这句话的意思，停止了思考。

    「即使被伤害，而且差点丧命，您还是这么想吗？」

    法夫纳一直以为，因此而讨厌对方才是自然的心理反应。

    「您都不会感到怨恨或愤怒吗？」

    「会呀。不过，我并不会想要伤害他。」

    「因为您喜欢他？」

    听见法夫纳这么问，布伦希尔德点了点头。

    「我想知道他为什么背叛我，可以的话想再跟他谈谈。但是，现在光是这么做都很危险。所以，已经没关系了。」

    布伦希尔德露出伤脑筋的微笑。

    「今后，我会偷偷生活在黑社会。我也得学会做些坏事，你能教我吗？」

    「……好的。如果是布伦希尔德大人，很快就能学会了。」

    她应该学得会，但无法实践吧──法夫纳这么想。

    那天晚上，法夫纳注视着沉睡的布伦希尔德开始思考。

    思考布伦希尔德不向西格鲁德复仇的理由。

    因为喜欢他。

    因为喜欢他，所以不想伤害他。明明抱有怨恨与愤怒，却不想复仇。

    真是难以理解的感情。

    还有另一件事令法夫纳难以理解。

    那就是自己从牢里救出布伦希尔德的事。

    这一个月来，法夫纳一直在思考自己为何要救她。不过，他无法解释自己的行为。

    如果只是不想被处死，单独逃走即可。

    可是为什么？

    第一次见到她的时候，自己明明对她的言行举止感到烦躁。不，至今仍然如此。虽然已经习惯了她所谓的温柔，烦躁感并没有消失。

    自己为什么要帮助会让自己感到烦躁的女孩呢？

    如此难以理解的行为，或许能用这种方式来解释。

    （假如我喜欢她──）

    据说喜欢是一种无法以逻辑解释的感情。所以，它也能用来解释难以理解的行为。虽然可以解释──

    如果自己真的喜欢布伦希尔德，不是应该在她受到伤害时陷入慌乱吗？

    法夫纳无法否认其中的矛盾。

    贝伦的店所提供的食物再怎么说也算不上营养，布伦希尔德的身体状况却渐渐好转了。精神方面的稳定是最大的原因。

    逃狱后过了两个月，现在已经没有必要随时照料布伦希尔德了，所以法夫纳开始透过老板搜集各式各样的情报。

    也搜集了关于西格鲁德的情报。

    因为法夫纳没有忘记，布伦希尔德曾经说过想知道西格鲁德陷害自己的理由。

    结果，他得知布伦希尔德入狱之后，西格鲁德就立刻登基为王了。上一任国王已经因不明原因而死。

    布伦希尔德的家族遭到废黜，她的家臣们陷入流落街头的窘境。

    「他似乎靠着关押身为巫女的布伦希尔德大人，当上了这个国家的最高掌权者。」

    巫女拥有非常特别的地位，能够透过神谕、占卜和预言，向国王提出建议或忠告。由于巫女消失，他得以成为独裁者。

    「成为这个国家的最高掌权者，说不定就是西格鲁德的目的。因此，他才会除掉碍事的巫女。」

    「所以他才让身为巫女的我背负屠龙的污名吗？」

    若真是如此，西格鲁德肯定从小就一直看自己不顺眼了。

    「我真蠢……完全没有发现。」

    别说是发现了，自己甚至把他当成最值得信赖的其中一个人。

    就连现在也……

    「但是，在我看来……」

    法夫纳说到这里便停顿。

    「你把话说完呀。」

    「……在我看来，西格鲁德并不像厌恶布伦希尔德大人的样子。只不过，这就表示我有眼无珠。那个男人恐怕远比我所想像的还要狡猾。」

    「……是呀。」

    （我也不认为，他想保护人民免于神龙迫害的态度是在演戏……）

    「……法夫纳，我能问一个显而易见的问题吗？」

    「什么问题呢？」

    「向神龙献上活祭品的习俗，已经停止了吧？」

    布伦希尔德杀了神龙，献祭的习俗当然会停止。

    不过，布伦希尔德本身在屠龙之后就直接遭受囚禁，所以不知道实际状况究竟是如何。

    「神龙死后，人们就不再献祭了。」

    听到这件事的时候，布伦希尔德的内心稍微感到安慰。

    遭到西格鲁德背叛的事、入狱的事，全都令她痛苦又悲伤。

    然而，既然能阻止献祭的陋习，自己与神龙战斗的事也算是有了意义。

    虽然只有一点点，布伦希尔德的表情缓和了下来。所以，法夫纳很犹豫是否要接着说下去，可是他非说不可。

    「虽然献祭停止了，每个月都会出现约七名的失踪人口。上个月以及上上个月都是。」

    「……你说什么？」

    「我们遭到关押的同时开始有失踪人口出现。虽然我无法得知这究竟意味着什么……」

    （难道神龙还活着……）

    那是不可能的。砍下神龙首级的人，正是布伦希尔德自己。她看见鲜血如瀑布般涌出。如果那样还能存活，就真的只能用神力来解释了。

    尽管如此，在神龙死去的同时，每个月都开始出现七名失踪人口，实在不像是偶然。

    「失踪人口……这么说来，并没有找到尸体吧？」

    「一点也没错。」

    「……既然如此，恐怕有这个国家的大型组织涉入其中。每个月都可以让七个人凭空消失的组织……例如骑士团、教会、商会，以及西格鲁德王。」

    「另外就是黑社会的掌权者了。不论是何者，目的都不明。」

    不管与哪个组织有关，每月让七个人凭空消失的动机都不明。

    ……简直就像受到神龙的操控。

    「不可以，布伦希尔德大人。」

    猜到她要说些什么的法夫纳抢先制止。

    「有关失踪人口的事情，您不该介入其中。请不要再为素不相识的人冒险，您已经做得够多了。」

    或许是将法夫纳这番话当成了赞美，布伦希尔德露出笑容。法夫纳已经好一阵子没有看到她笑得如此纯真了。

    「的确……我敢说自己已经很努力了。不过，拿不出成果就没有意义。」

    这种结果主义式的想法和灵活的思考能力，都跟自己很像──法夫纳心想。

    「我已经决定不会再让任何人为龙牺牲了。」

    可是，法夫纳觉得这个人一点也不适合生活在黑社会。

    「你可以帮我调查西格鲁德王身边的状况吗？我总觉得失踪人口和西格鲁德王之间隐约有某种关联。尽管是很微弱的线索，我想应该比漫无目的地刺探商会或教会来得有希望。」

    「请问这是命令吗？」

    「没错，是命令。」

    既然接获主人的命令，随从就只能服从了。

第一卷 第二章

    时间要回溯到暗杀神龙的当晚。

    西格鲁德只能眼睁睁地看着布伦希尔德被砍伤。

    不，正确来说，应该是只能眼睁睁地看着自己的身体擅自砍伤布伦希尔德。

    那天晚上，西格鲁德对神龙的颈部挥剑。

    自己一个人的力量并不够。不过，布伦希尔德赶过来助他一臂之力。这使得西格鲁德燃起斗志，彷佛有力量从体内深处涌现。

    剑沉入神龙的颈部，终于将头砍下。

    布伦希尔德摇摇晃晃地倒向西格鲁德。因为放心，她才会站不稳。西格鲁德用双手接住她的纤细身体。

    「对不起，我一时站不稳……」

    「没关系，谢谢你来帮我。」

    事情就发生在西格鲁德正要如此回应的时候。

    突然间，身体不听使唤。

    一开始，西格鲁德还以为是某种疾病发作了，然而并非如此。他可以明确感觉到有某种东西正在侵入自己的身体。

    西格鲁德的手推开布伦希尔德。

    手擅自动了起来。

    倒在血海中的布伦希尔德非常错愕。

    「你、你在做什么……！」

    仰望着自己的布伦希尔德眼中浮现困惑的神色。

    手又擅自动了起来。握着剑的手擅自举到高处。

    侵入自己身体的某种东西正在强迫西格鲁德动手。西格鲁德试图大叫。他以为自己喊了「住手」，却没能发出声音。就连嘴巴也没有动。

    剑将布伦希尔德的右眼一刀两断。

    「啊啊！」

    布伦希尔德按住右眼。西格鲁德从以前就觉得很美丽、黑曜石般的大眼睛开始流出鲜血──就像眼泪一样。

    「西、格鲁德……？」

    即使遭到砍伤，布伦希尔德对西格鲁德仍然没有怀抱一丝敌意。西格鲁德能感受到她有多么信任自己，因此十分心痛。

    「什么？为什么？」

    西格鲁德对反覆发问的布伦希尔德大叫。

    快逃，离我远一点。

    无声的呐喊传不到她耳里。

    自己的手砍向毫无防备的布伦希尔德的头部。不过体内的某种东西或许没能好好控制身体，算错了距离，结果剑柄因此重重撞上布伦希尔德的头。布伦希尔德倒了下来，一动也不动。直到最后，她都没有表现出自我防卫的举动。

    强烈的失意感袭向西格鲁德。他什么也无法思考。但是，身体依然没有解除战斗状态。

    现场还有人能够行动。

    那就是布伦希尔德的随从法夫纳。他拔出预藏的短剑试图抗战，想救出布伦希尔德。

    西格鲁德希望法夫纳能帮助布伦希尔德，他的剑却轻易地弹飞了法夫纳的短剑。现在的法夫纳不擅长肉搏战，所以无法应付他。西格鲁德的身体也将法夫纳打昏了。

    西格鲁德体内的某种东西试图了结布伦希尔德与法夫纳的性命。

    然而没有成功。看来侵入西格鲁德体内的某种东西还不习惯运用西格鲁德的身体。他就像生了病一样，站都站不稳。他似乎已经无法握剑了。某种东西用背部靠着神殿的柱子跌坐在地。

    过了一阵子，西格鲁德的亲卫骑士们来了。骑士得知王子不在王宫，所以前来寻找。西格鲁德命令骑士杀了布伦希尔德之后，随即失去意识。不过，士兵们并没有立刻执行这个命令。即使是王子的命令，杀害的对象也是巫女。万一听错了命令，后果不堪设想。骑士们决定暂时将布伦希尔德等人关押起来。

    西格鲁德只能像个外人一样，眼睁睁地看着入侵者操弄自己的身体。

    此后身体的控制权仍然没有恢复，入侵者开始假扮成西格鲁德生活。

    西格鲁德渐渐发现入侵者的真面目。

    这家伙是神龙。

    神龙的灵魂进到了自己的身体里，然后占据了身体。

    原因出在老奸巨猾的龙使用的最强秘术。对生命的执着产生诅咒，使他能在肉体死亡的时候将灵魂转移到其他肉体上，并且加以支配。

    西格鲁德一开始只明白这一点。

    或许是因为灵魂与灵魂不透过肉体，直接在体内接触的关系。

    神龙的记忆渐渐流向西格鲁德脑中。

    神龙从何而来、为何要吃人、为何侵入自己体内……

    西格鲁德知道了这些事，但就算知道了也无能为力。

    因为身体的控制权已经不在自己手上。

    再怎么呐喊或挣扎，也连一根手指都无法依自己的意思活动。

    不过，他不能放弃。

    因为神龙打算处死布伦希尔德。

    可是，西格鲁德始终无法取回身体的控制权，任由时间流逝。

    所以，听说布伦希尔德成功逃狱的时候，他感到松了一口气，甚至觉得大快人心。

    宁静的日子并没有持续多久。

    因为神龙吃人的日子到了。

    近卫骑士抓了一无所知的人民，将他们关进黑暗的房间里。西格鲁德开始啃食这些人。

    过程只能用骇人来形容。

    口中残留着咬断血管的触感、生肉的质地，以及鲜血的温热。

    尽管如此，西格鲁德没有能力阻止这一切。不仅无法将肉吐出来，也无法别开目光。这几乎要将他逼疯。

    西格鲁德不分昼夜在自己的体内疯狂挣扎。虽然他竭尽所能地挣扎，神龙却对西格鲁德不屑一顾。神龙很清楚这只是白费工夫。

    可是某天晚上，那件事发生了。

    西格鲁德成功移动了指尖。

    那是神龙正在睡觉，而且进入深层睡眠的时候。一个晚上有几十分钟，龙的灵魂会进入不会苏醒的沉睡。在这段时间内，西格鲁德就有希望取回身体的控制权。

    西格鲁德从自己的身体所躺的床上滚落，坠落的身体感觉到轻度的冲击。西格鲁德已经好久没有用感官接触到外界，高兴得几乎喜极而泣。

    然而，他没有时间感伤。神龙睡着的时间很短暂，自己必须趁这段时间完成该做的事。

    也就是自杀。

    只要自己死去，王国的人民就不会再被捕食。所幸，现在神龙无法使用附身的秘术。与神龙共享记忆的西格鲁德知道，使用抵抗死亡的法术需要繁杂的准备。现在就是杀死神龙的大好机会。

    西格鲁德伸出手拿取装饰在房间里的刀剑。

    不过，动作停留在了这里。

    原因并非身体的控制权被神龙夺走了。神龙仍在熟睡中。

    西格鲁德之所以停下来，是因为自己映入眼帘的手并不是人类的模样。

    伸出的右手是覆盖着鳞片的龙手。

    西格鲁德的身体化为了龙。

    他现在是一头体长约三公尺的纯白小龙，看起来就像缩小的神龙。

    西格鲁德明白了。恐怕是因为被龙附身，自己的身体也转变成龙。他先前能够保持人类的外表，可能是因为神龙使用了变身为人的法术。

    不会使用那种法术的西格鲁德无法恢复人类的模样。

    （好不容易取回身体的控制权，凭这副身体实在是……）

    不好的预感成真了。

    龙的身体无法自杀。

    龙的手无法顺利握住刀剑。就算握住了，也没办法刺穿坚硬的表皮。弱点部分全都被坚硬的鳞片保护着，即使笨拙地耐着性子弄出伤口，又会被强大的再生能力阻碍。

    倘若能借助他人的力量，说不定就死得成。然而，龙的嘴巴无法说出人类的语言，他只能说「龙之言灵」。身为随从的史芬肯定能用魔枪将自己一击毙命，却没有方法能拜托他杀死自己。

    西格鲁德奋战了好几天，结果只明白光靠自己死不了。

    这天晚上，西格鲁德也尝试了各种自杀方法，却没有一次成功。

    他用无力的眼神俯视着掉在地毯上的军刀。

    内心几乎要放弃。

    然而西格鲁德摇摇头。

    不行，不可以放弃。

    骑士团奉神龙之命，正在搜索布伦希尔德。纵使布伦希尔德现在躲藏得很好，总不可能永远潜逃下去。一旦被逮到，她就会没命。

    自己砍伤她右眼的景象在脑中复苏。

    西格鲁德已经不想再伤害布伦希尔德了。

    回想布伦希尔德的容貌时，西格鲁德注意到一件事。

    （……对了，如果是布伦希尔德──）

    布伦希尔德是巫女，她听得懂「龙之言灵」。

    只要向她解释自己的现状，她或许愿意杀死自己。

    西格鲁德立刻试图到外头寻找布伦希尔德，却在窗边停了下来。

    （我不能再给布伦希尔德添麻烦了……）

    虽然自己划伤了她的眼睛，事到如今还是不想将她牵扯进来。

    而且，西格鲁德不知道该用什么表情面对她。即使当时受到了神龙的操控，亲手伤害她的人依然是西格鲁德。

    布伦希尔德很相信西格鲁德。纵使被砍伤了，她还是没有表现出任何自我防卫的举动。

    不过，如果她看见现在的西格鲁德一定会感到恐惧，以为西格鲁德要来取她的性命了。

    （我不想吓到她……）

    西格鲁德离开窗边。这个举动使得他的心情稍微轻松了一点。

    他因此注意到一件事。

    （啊啊，原来如此。我并不是不想吓到布伦希尔德。）

    害怕的人其实是自己。

    他害怕被布伦希尔德畏惧，或是蔑视。

    因为喜欢她，他无法忍受这种事。光是想像就令他心痛。

    可是，西格鲁德因此再次靠近窗边。

    如果是为了保护她就算了，西格鲁德不愿意为了保护自己而逃避。

    龙为了寻找巫女，从窗边起飞。

    龙在夜空中飞翔，呼唤巫女的名字。

    『布伦希尔德！』

    他在夜深人静的城镇上空大声呼喊，不过没有任何人被吵醒。因为他说的语言是「龙之言灵」。只有同为龙的对象，或是巫女能够听见。

    『布伦希尔德！』

    经过一条凄凉的小巷时，有人回应了。

    『是谁！』

    虽然非常狼狈，但不会错。那是布伦希尔德的声音。

    『神龙？你果然还活着。』

    也难怪她会这么想。因为神龙是她认识的唯一一头会说「龙之言灵」的龙。

    『不是的，我是……』

    西格鲁德表明自己的身分。

    『我是西格鲁德。』

    『不要闹了！』

    她的声音极为愤怒。西格鲁德第一次听见布伦希尔德发出如此愤怒的声音。

    『我不准你冒用我朋友的名字。』

    她还愿意称自己为朋友，令西格鲁德既高兴又难过。

    『请你相信我，我真的是西格鲁德……』

    他这么说着，然后发觉自己说错了话。谁又会相信这种话呢？更别说是聪明的布伦希尔德了。

    不出所料，布伦希尔德没有继续回应。恐怕是因为，她担心对方会循着声音找出自己的所在地。

    『你不说话也没关系，继续听我说吧。』

    不过，该说些什么才好？就算要拜托布伦希尔德杀死自己，她也不太可能愿意现身。

    西格鲁德思考了一阵子，然后作出决定。

    『你还记得我们第一次见面时的事吗？』

    为了让布伦希尔德相信自己真的是西格鲁德，他说起只有两人才知道的事。

    即使如此，布伦希尔德仍然一句话也没有回应。

    从布伦希尔德的角度来看，这就像是应该已经死去的神龙正在对自己说话。她可能是认为连死亡都能超越的对手，或许也有什么方法能得知只有两人才知道的记忆。

    （照这个情况看来，我很难取得她的信任。）

    觉得沮丧的时候，西格鲁德感觉到神龙的灵魂就快要苏醒了。不可以在城镇里让神龙苏醒，否则自己能在半夜夺走身体控制权的事情就会曝光。

    『抱歉，今天只能谈到这里。可是我明天也一定会来，所以拜托你相信我。』

    西格鲁德起飞，回到王宫的房间。

    此后，西格鲁德每晚都会飞出去找布伦希尔德。

    神龙熟睡的时间很不固定，有时候会睡超过一个小时，有时候则睡不到十五分钟。不过，即使时间只够说上一句话，西格鲁德也一定会去找布伦希尔德。说穿了，谈话的内容并不是很重要。因为即使说了只有两人知道的回忆，也无法取得她的信任。

    真正重要的是，必须不断尝试见到她。

    西格鲁德认为，既然想得到她的信任，不管时间有多么短暂，都必须每天现身才能表达诚意。

    布伦希尔德一句话也没有回应。

    虽然西格鲁德有时候也会担心自己是不是在自言自语，他仍然相信布伦希尔德有在听，不断地朝着黑夜说话。

    只为了拜托她杀死自己。

    附身到西格鲁德体内的神龙，一开始也打算将史芬连同布伦希尔德等人一起处死。

    不过，看到他面对自己──正确来说是面对西格鲁德──的眼神，神龙改变了心意。那是心悦诚服者的眼神，很类似盲目信仰神龙的信徒。

    神龙认为史芬或许还有什么用处，所以单独放过他。

    神龙将史芬与自己捧为逮捕屠龙罪人的英雄，赋予他亲信的地位。

    史芬开始被民众当成英雄看待。

    人们对他表达尊敬之意，特别是小孩子。

    今天史芬上街时，也有天真无邪的小孩子对他这么说：

    「等我长大了，也要跟史芬大人一样，成为骑士中的骑士。」

    史芬只能含糊地笑着带过。这样的自己令他作呕。

    自己究竟是从何时开始，成了这种充满谎言的人呢？

    少年说他是「骑士中的骑士」。

    现在的自己恐怕是距离骑士最遥远的人。骑士必须保护弱小的民众，但史芬知道，弱小的人正遭受迫害。

    （西格鲁德王为何什么也不说呢……）

    他还清楚记得暗杀神龙当晚发生的事。史芬倒在地上，看着西格鲁德与布伦希尔德努力斩断龙头的模样。虽然他很想起身帮忙，却因为与龙战斗而受了伤，连一根手指都动不了。

    不过，即使没有史芬的帮助，两人仍然斩下了龙头。史芬认为如此一来就能放心了。

    然而，王子做出了暴行。

    他当时究竟在想什么呢？西格鲁德砍伤布伦希尔德的眼睛，将她连同她的随从一起关进地牢。史芬曾经多次要求释放两人，却得不到正面回应。

    （为什么西格鲁德大人要背叛布伦希尔德大人……）

    背叛──此刻的史芬想到这个词汇。

    尽管如此，他总觉得事有蹊跷。

    那种行为确实是背叛没错。不过，西格鲁德至今的态度……也就是一起屠龙、誓言拯救我国人民的行为，在史芬眼里并不像在说谎。

    史芬知道自己的脑袋并不好。

    所以，他自己也不敢肯定这个想法，然而……

    （自从那天晚上以来，西格鲁德大人是不是变了一个人呢？）

    史芬无法对任何人诉说。说出口也只会被当成疯子罢了。

    西格鲁德的外表并没有改变，却有着某种根本上的不同，简直可以说是判若两人。

    西格鲁德过了一阵子便登基为王，却完全没有向人民公开布伦希尔德等人查出的神龙相关真相。他使用西格鲁德最厌恶的掩盖与捏造等手段，将布伦希尔德等人塑造成坏人。

    干脆背叛西格鲁德吧。

    前往地牢救出布伦希尔德等人，再杀死西格鲁德王，向人民传达真相──这样才比较符合自己所相信的正义。

    史芬之所以没有这么做，正因为他是西格鲁德的骑士。身为骑士的坚持不允许他背叛主人。而且，主人说不定有什么自己所无法推知的深远考量。

    布伦希尔德逃狱的时候，西格鲁德将史芬叫来，然后对他下令。

    「我原本打算立刻处死她，但我改变心意了。你要抓到布伦希尔德，并将她带到这个王座前。」

    「是！」

    这项命令让史芬的心情为之一振。

    「既然要我将布伦希尔德大人带到王座前，就表示您愿意跟她谈谈吧。」

    西格鲁德至今都没有再跟布伦希尔德接触。没有接触，也就无法修补关系。即使背叛布伦希尔德的行为有什么深远的理由，也要透过对话才能互相理解。

    希望主人变回原本的西格鲁德，一如以往地与布伦希尔德相处融洽。

    这就是史芬的愿望。

    然而──

    「我跟那个女人无话可说，只不过是要让她怀上我的子嗣罢了。这是她成功逃离我身边的奖赏。」

    史芬哑口无言。

    这一点也不像西格鲁德会说的话。因为史芬知道，西格鲁德对布伦希尔德的感情是恋爱。他甚至曾经为了吸引布伦希尔德的注意而找史芬商量过。这样的西格鲁德竟然会试图对布伦希尔德做出如此恶劣的行为。

    「您应该是喜欢布伦希尔德大人的吧。」

    「……布伦希尔德是历代巫女中最像她的人。不过，既然她有意反抗我，就没必要留她活口。等她生出下一任巫女，我就会将她处死。」

    史芬不明白西格鲁德这番话是什么意思。「请问您这是什么意思呢？」

    「你没必要知道。骑士只要服从主人的命令就好。」

    听到这句话，骑士史芬就无法反驳了。

    史芬的表情因苦恼而扭曲，就快要达到精神上的极限。

    史芬虽然陷入两难，却也为了寻找布伦希尔德而上街。这么做是为了自己的君主，以及自己所遵行的骑士道。

    虽然没有线索，他仍然四处巡逻直到半夜。

    （希望我找不到她。）

    真不想达成主人的命令──自己忍不住这么想。

    那天晚上，西格鲁德依然持续向身在城镇某处的布伦希尔德说话。

    龙所在的地方是大圣堂。

    这头龙躲在一座大钟后面对布伦希尔德说话。

    对钟说话，就能放大「龙之言灵」的声音。不管布伦希尔德待在城镇的哪个地方都可以听见。

    『今晚，我想向你传达神龙的真面目。』

    该说的事早就说完了。

    即使如此，为了取得她的信任，还是必须持续对她说话。西格鲁德会谈起关于神龙的事，目的是尽量引起布伦希尔德的兴趣。

    『神龙来自名为伊甸的岛屿。所谓的伊甸，就是神创造的生物所居住的岛。神龙原本是奉神之命，负责守护岛上生物的龙。』

    西格鲁德与神龙共享一部分的记忆，所以能知晓他人不可能得知的事。

    『然而神龙违背神的命令，爱上了一个女人。那个女人也爱着神龙，希望与他共结连理。不过，从外界移居到岛上的另一个女人说，神龙身为岛屿的守护者，应该有义务平等对待岛上所有的生物，不应该偏爱一个女人。于是神龙放弃与女人结为连理。』

    今晚神龙熟睡的时间很长，应该能多说一些话。

    『然而分离越久，爱意也就越强烈。最终一龙与一人决定，即使背叛神也要为爱而活，神龙载着女人离开了岛屿。违背神之命的神龙受到诅咒，不吃人就会腐朽。所以，神龙会食用这个国家的人类。因为神对龙降下的天谴，就是啃食与自己所爱之人相同的种族。』

    西格鲁德很担心这番话究竟有没有确实传达给她。自己说得再多，如果她没有听见，也是徒劳无功。

    不过，结果是他杞人忧天了。尽管没有回应，布伦希尔德也确实在聆听他所说的话。

    在满天星斗之下，布伦希尔德身在贝伦的店的小型露台上。因为待在室外，比较能清楚听见龙的声音。

    她很犹豫。

    连夜传来的声音是「龙之言灵」。能够使用这种语言，就表示对方是龙。对方是神龙的可能性极高。

    可是，他说话的方式实在太像西格鲁德了。

    不只是语调，就连停顿和换气的方式，都跟西格鲁德一模一样。布伦希尔德很喜欢跟他聊天，所以非常了解他。就算神龙想假扮西格鲁德，应该也不可能如此神似。

    既然如此，现在跟自己说话的对象会不会真的是西格鲁德呢？

    他说自己因为秘术而遭到神龙占据肉体的事情会不会是真的呢？这样一来也能解释他为何突然性情大变了。

    （可是，秘术……）

    这就是疑虑的来源。

    龙的秘术深不可测。既然连死亡都能克服，布伦希尔德甚至觉得他无所不能。布伦希尔德不敢说他不会用超乎想像的精密度假扮成西格鲁德，所以她直到今天都没有回应。

    她现在仍然能持续听见龙的声音。

    虽然本人很努力掩饰，音调里却带着明显的焦急。他明明很想求助，却拼了命隐瞒。布伦希尔德连这一点都听出来了。

    终于无法再忽视他的布伦希尔德拿起连帽斗篷，走出贝伦的店。

    她前往的地方是广场。广场中央有一座可爱的钟，经常有情侣约在这里碰面。

    布伦希尔德对这座钟说话。

    『……你每晚都这么吵，害我一直睡不好。』

    声音回响着传递了出去。

    不过，西格鲁德过了一段时间才回应。布伦希尔德彷佛能看见他惊讶的表情。

    （你明明每天晚上都要求我回应。）

    他可能没有料到真的能得到回应吧。

    对此感到温馨的时候，布伦希尔德察觉到一件事。

    那就是自己也很想跟西格鲁德聊聊。即使受骗，布伦希尔德仍然很高兴能跟他说话。

    『感谢你愿意与我对话。』

    莫名生硬的用词让布伦希尔德差点笑出来。布伦希尔德知道，他慌乱的时候就会出现这个习惯。

    『你真的是西格鲁德吧？』

    『没错。』

    这段问答根本没有意义。经过前面的对话，布伦希尔德就已经开始相信声音的主人是西格鲁德了。

    『这么说来，那天晚上砍伤我的是……』

    『是神龙。不过，那已经不重要了。毕竟你的右眼因此瞎掉的事实不会改变。』

    『这对我来说很重要。』

    『希望你别多想。因为我只有死路一条。』

    『……你吃了人吧？』

    『没错，我无法阻止附身在体内的神龙。在下一批牺牲者出现之前，我必须跟神龙同归于尽。』

    西格鲁德终于能说出自己最想传达的事。

    『杀了我吧。』

    说出这句话的同时，西格鲁德感觉到神龙即将脱离熟睡状态。他赶紧朝王宫起飞。

    布伦希尔德并没有回应。

    （插图008）

    偶然间，史芬在街上发现了布伦希尔德的身影。

    经过人烟稀少的广场时，他看见了少女。女性一个人在半夜的街上游荡是很危险的事，于是史芬正想上前规劝，这才发现她是谁。

    少女全身包覆着连帽斗篷，无法一眼辨识其身分。然而，调皮的夜风掀起了她的兜帽。

    虽然单眼受了伤……不，正因为受了伤才不可能认错。

    带有光泽的黑发，以及大宝石般的左眼。

    她正是布伦希尔德。

    （为什么……要让我找到她……）

    不知为何，布伦希尔德的脸上挂着幸福的表情。周围明明一个人也没有，她彷佛有看不见的心上人陪在身边，令人不愿冒犯。

    可是不知为何，她的表情突然蒙上一层阴影，所以史芬才有办法走到布伦希尔德面前。

    布伦希尔德注意到史芬，脸上浮现极度紧张的神情。

    「布伦希尔德大人，我要带您去见西格鲁德大人。」

    尽管布伦希尔德惊慌失措，还是拔出腰上的剑。

    「请您乖乖就范吧，我不想动粗。」

    史芬也举起魔枪。刀身带着彷佛能驱散黑夜的光芒。

    「别逼我砍你。」

    布伦希尔德大叫：

    「面对你，我不能手下留情。」

    史芬觉得她真的是个非常善良的人。

    假如她真的打算砍人，就不会说这种话了。

    最先响起的是刀刃碎裂的声音。

    回过神来，布伦希尔德的剑已经被魔枪粉碎，简直是神乎其技。布伦希尔德的手里只剩下短短的刀身与刀柄。

    胜败在一瞬间内确定。

    不过布伦希尔德不放弃。

    她仍然举着断掉的剑，没有放下。

    她的眼里带着决心。那是一定要成功脱身的决心。

    史芬认为她想必有什么不能在这里止步的理由。

    而且理由肯定不是苟且偷生，更不是复仇。从以前开始，布伦希尔德如果要拼命，目的就总是为了他人。她不是会因为自己受伤而愤怒的人。

    她恐怕知道现在的国王的作风。她是一名聪慧的女性，肯定也注意到神龙的影子了。为了端正那些错误，她不能停下脚步。

    （相较之下，我究竟是为何而战？）

    他决定不去思考。因为那不是自己的本分。

    自己肩负逮捕她的任务。

    自己是西格鲁德的骑士。骑士只要服从君主的命令即可。

    （但是，那么做会如何？）

    让主人杀死布伦希尔德。

    虽说是主人的命令，这么做到底有什么意义？

    今后，自己还能继续服从主人吗？

    还能什么也不思考吗？

    布伦希尔德握着断剑往前踏步。虽然动作并不差，在史芬眼里却几乎等于静止不动。

    透过视线、手的动作以及肌肉的活动方式，甚至能看出布伦希尔德的断剑正在瞄准什么地方。

    那就是魔枪。她打算将魔枪击落。到了这个关头，她仍然选择不伤害史芬的方法。

    不论是闪躲还是接招都很容易。史芬选择接招。

    钢铁互相冲撞的沉闷声音响起。那是十分虚弱的一击。

    然而魔枪离开史芬的手，掉落到石砖上。

    他不是输在力量或战斗技术。

    而是输在心灵。

    （我……无法逮捕她。）

    史芬已经不明白击败布伦希尔德有什么意义。

    他无力地垂下头。

    布伦希尔德拿着剑的手正在颤抖，无法好好施力。从裂开的指甲流出的血液沿着刀柄末端滴落。刚才的一击已经让她使出浑身解数。

    不过，布伦希尔德也很清楚，并不是使出浑身解数就能赢。所以她开口问道：

    「为什么……」

    史芬知道这个问题的意思。

    她想问的是，史芬为何要将胜利拱手让人。

    「因为我认为，死在布伦希尔德大人的手里也好……」

    即使要违背命令，也始终不愿意对主人刀剑相向，或许就是他的骑士精神吧。

    布伦希尔德并不是傻瓜。

    听到刚才那句话，她就猜到史芬正处于两难的立场。看来他并没有像西格鲁德一样，突然性情大变。

    布伦希尔德用断剑的尖端指着史芬的脖子说：

    「告诉我。」

    史芬断断续续地开始诉说。

    西格鲁德变了一个人的事。

    以及他的冷血命令。

    话题开始转变。

    只有史芬没有被关进牢里。

    可是他也没有救出布伦希尔德与法夫纳。

    比起两人的自由，他选择相信王的命令。

    直到现在，他仍然想相信王。

    这番话简直是忏悔。

    史芬哭了。不论受了多么深的伤都不曾屈服的骑士，竟然落下斗大的泪珠。

    不过，史芬觉得自己的心正在渐渐获得救赎。

    因为背叛布伦希尔德等人而一直盘踞在心头的黑色雾气开始消散。

    「所以，即使要在这里命丧您的手里，我也无所谓了。」

    布伦希尔德没有打断他，将他的话全部听完才低声说：

    「……法夫纳一定会说我太天真了。」

    布伦希尔德将剑收回剑鞘。

    「每月都会有七位国民失踪，是因为有神龙暗中操弄。」

    「这一点……我也有感觉到。可是，神龙在什么地方呢？」

    「我想你也应该知道。」

    纵使有点犹豫，布伦希尔德还是决定说出口。

    「西格鲁德就是神龙。」

    布伦希尔德对史芬说起自己连夜听说的事。

    史芬错愕地听着。

    「西格鲁德很想死。假如实力高强的你愿意帮忙，就更容易达成目标了……」

    「我……办不到。即使内在是神龙，我也无法对西格鲁德大人刀剑相向。」

    虽说地位不同，他们俩依然是共度童年的儿时玩伴。即使现在的西格鲁德已经变了一个人，回忆中的西格鲁德依然不变。

    同样跟他从小一起长大的布伦希尔德也能体会。

    「我不会要求你动手，你只要替我开路就行了。如果真的必须杀死西格鲁德，到时候请你睁一只眼闭一只眼。我……会想办法。」

    布伦希尔德对史芬伸出手。

    （……既然如此──）

    如果不必对主人刀剑相向，或许就能过自己心里那一关了。

    史芬将自己的大手放到布伦希尔德的小手上。

    布伦希尔德使劲一拉，让史芬站了起来。

    史芬就这么直接返回王宫。

    布伦希尔德吩咐他继续扮演西格鲁德王的骑士，直到时机来临。

    布伦希尔德向法夫纳提起自己巧遇史芬的事，以及成功拉拢他成为同伴的事。

    布伦希尔德内心默默地期待法夫纳会赞美：「真了不起，我的主人。」不过──

    「您应该感谢自己的幸运。」

    法夫纳的表情几乎没有安心的神色，甚至带着静静的怒火。

    「布伦希尔德大人，那么做太危险了。请千万不要掉以轻心。」

    「为什么？你也很了解他吧？他这个人虽然有点死脑筋，却值得信任。」

    「以同伴而言确实如此。」

    「他已经是同伴了。」

    「不，那个骑士不可能在真正的意义上成为我们的同伴。」

    「你为什么能说得这么肯定？」

    法夫纳陷入沉默，罕见地表现出语塞的样子。

    接着，布伦希尔德提起每晚都会与自己接触的神秘白龙。她已经向法夫纳告知过龙的存在，因此主要的话题是关于西格鲁德王遭到神龙附身的事。

    「原来如此……所以被神龙附身的西格鲁德王会吃人吧。这样也能解释他的人格为何突然改变，确实说得通。」

    不过，法夫纳面有难色。

    「看你的表情……应该是很难理解我为什么相信那头来路不明的龙吧。」

    「是的。」

    「虽然我觉得可以相信……」

    布伦希尔德开始思考。

    不论是史芬，还是自称为西格鲁德的龙，布伦希尔德都已经信任他们了。

    然而，自己信任他们的理由，很难向法夫纳解释。

    （因为史芬跪在我面前哭泣，所以值得信任？因为西格鲁德每天晚上都会来找我，所以值得信任？）

    不是这样。这种解释不可能让他心服口服。如果布伦希尔德自己听见这种解释，她也不会接受。

    布伦希尔德之所以决定信任他们，不只是基于他们的行为，主要是基于声音的急迫感和语调中的氛围。没有说谎的人或说话发自内心的人，都会带有一种「不顾一切」的特殊气息，不过想用语言说明这种感觉是不可能的。

    （只要愿意相信他们，明明可以顺利达成目标……）

    法夫纳看着烦恼的布伦希尔德说：

    「布伦希尔德大人，您或许忘了，我是您的随从，不是您的师父或老师。只要您命令我相信您，我就会乖乖照办。」

    这只是方便上的说法。法夫纳的内心并没有骑士般的忠诚。

    只不过，他在黑社会看过各式各样的人，所以特别善于分辨值得信任与不值得信任的人。因此，他也知道布伦希尔德难以说明的「不顾一切的人」确实存在。他恐怕是觉得布伦希尔德因为年纪尚轻，无法贴切地形容他们，才会用这番话给她台阶下。

    「……谢谢你，法夫纳。」

    布伦希尔德很高兴。

    （只要是主人说的话就相信，一点也不像是他会说的话……）

    法夫纳并不是会说这种漂亮话的人。

    布伦希尔德当然知道他只是想给自己一个台阶下。

    「那么，法夫纳，我要你相信我。」主人如此命令。

    「我明白了。」随从如此回答。

    布伦希尔德联络史芬，拜托他协助自己入侵王宫。

    入侵的前一晚，布伦希尔德来到广场的钟前。

    她对待在大圣堂钟前的西格鲁德说：

    『明天，我会为了杀你而入侵王宫。』

    西格鲁德听见这句话便放下心来。

    他已经再也无法看着自己的身体不听使唤地啃食人类了。

    『可是，在那之前我想问你一件事。没有手段能让你活下来吗？像是将你体内的神龙赶出去，或是封印的方法……』

    『没有那种方法。』

    西格鲁德断言。

    『那也不一定吧？试着找找看的话，或许真的有。』

    『这段期间内，不知道有多少人会被吃掉。』

    他的回答全都一如布伦希尔德的预料。她很清楚，所以直到今天都不敢问是否有手段能拯救西格鲁德。

    然而到了行动的前一晚，她也不禁表现出懦弱的心态。

    『……对不起，我有点没自信。我不知道能不能真的下手杀了你……』

    布伦希尔德的温柔让西格鲁德很高兴。可是唯独这次，他不能欣然接受。

    『我第一次用龙之言灵对你说话的时候，你曾说我是你的朋友。如果你现在也这么想，拜托你。我已经不想再输给神龙了。』

    经过一段漫长的沉默，布伦希尔德回答：『……我知道了。』

    『不过在杀了你之前……』

    她的声音变得急切。

    『我想再见你一面。』

    彷佛有微微的花朵香气飘了过来。西格鲁德想起布伦希尔德的香气。

    这是很强烈的诱惑。

    『我想再见你最后一面，你在哪里？』

    西格鲁德差点回答大圣堂，但又勉强将这句话吞了回去。

    自己也一样想见到她。

    可是现在的脸不能让布伦希尔德看见。

    西格鲁德不想被她看见自己这副丑陋的龙模样。

    『我想以人类的模样，留在你的记忆中。』

    布伦希尔德没有再次询问西格鲁德的所在地。

    隔天夜晚。

    布伦希尔德与法夫纳要在史芬的协助之下入侵王宫。

    三人约在郊区碰面。

    那是个下着小雨的夜晚。

    等待史芬的期间，布伦希尔德静静低语：

    「真的没有方法能让西格鲁德恢复原状吗？」

    法夫纳反问：

    「您想问有没有方法能驱逐神龙的意识，并保留西格鲁德大人的意识吧？」

    「……没什么，你就忘了吧。」

    自己不该这么问。这种问题只会让法夫纳困扰罢了。他再怎么博学多闻，也不可能知道答案。

    法夫纳却回答：

    「确实有方法。」

    布伦希尔德睁大眼睛说：「你说什么？」

    「对他喊话吧。您的声音一定能奏效。」

    「……什么？」

    「两位对彼此都有好感。既然如此，您的声音或许也能将西格鲁德大人的意识唤回。」

    法夫纳的这番话让布伦希尔德很是惊讶。

    「你、你这么说……是在开什么玩笑吗？不切实际也该有个限度吧？」

    「说得也是。我只是以前曾经在某则故事中看过类似的情节罢了。」

    「我都不知道，原来你还会看那种故事呀？不过，故事就只是故事。」

    「是的，那是另一个世界的事。」

    法夫纳不否认。

    「所以，我认为怀抱梦想并不是坏事。」

    法夫纳并没有开玩笑的意思。他认为在布伦希尔德与西格鲁德之间，或许真的存在那种超乎常理的力量。

    他们是光明世界的居民，跟自己属于不同的种族。既然如此，就无法用黑暗世界的法则加以衡量。

    聊到这里时，史芬前来会合。

    法夫纳与史芬用互不相让的眼神瞪着彼此。两人的感情不好，早就不是新鲜事了。

    三人一起入侵王宫。史芬已经事先将士兵支开，所以通往西格鲁德寝室的路上没有巡逻的士兵。

    一抵达西格鲁德的寝室前，史芬便停下脚步。

    「我……要在这里把风。」

    这是不进入房间的借口。

    布伦希尔德点头答应。

    静静打开房门后，布伦希尔德与法夫纳走进西格鲁德王的房间。

    布伦希尔德作势关上门，法夫纳见状便低声制止。

    「万一有什么状况，这样就无处可逃了。」

    不过布伦希尔德摇摇头，依然将房门关上。

    她不想让史芬听见杀害西格鲁德的声音。

    房门渐渐关上，遮住两人的身影。

    「等……」

    史芬懦弱地对两人伸出右手。他下意识地伸出手，是因为想要阻止两人。

    到了这个关头，史芬依然不愿意让西格鲁德死去。就算已经被神龙附身，他还是不忍心看到西格鲁德的肉体受到伤害。说得极端一点，他甚至认为与其让西格鲁德死去，还不如让西格鲁德在神龙的附身之下继续活着。所以，他很想出面阻止。

    他之所以没有阻止，原因在于透过布伦希尔德得知了主人的愿望。

    主人的愿望是死亡。

    尽管这是史芬绝对无法认同的愿望，践踏主人的愿望也同样是他所无法认同的。

    他还来不及阻止，房门就完全关上了。

    伸出一半的右手无力地垂下。

    史芬用背部靠着房门蹲坐在地，之后按着额头呻吟：

    「西格鲁德大人……」

    布伦希尔德靠近西格鲁德的床铺。

    西格鲁德正安稳地沉睡着。即使内在已经变成神龙，外表还是布伦希尔德很熟悉的西格鲁德。

    布伦希尔德定睛俯视着西格鲁德的脸庞，没有任何动作。

    法夫纳拿着短剑对主人低语：

    （现在就由我来动手吧。）

    事情的发展一如预料。布伦希尔德原本就不可能做出杀人这种事。如果对象带有朋友的外表，那就更不用说了。

    不过布伦希尔德摇了摇头。

    （不……不用了。）

    法夫纳看着布伦希尔德，感到非常惊讶。

    在月光的照耀之下，布伦希尔德的侧脸带着坚定的决心。

    她拔出腰上的剑。刀刃沐浴着蓝色的月光。

    闪耀的刀刃代表了慈悲──不再让好友啃食同类的慈悲。

    布伦希尔德毫不犹豫地高举手中的剑。

    她很清楚，迷惘只会徒增西格鲁德的痛苦。

    法夫纳越来越不明白了。布伦希尔德应该喜欢西格鲁德才对，所以才说自己不忍心杀了他。可是不知为何，她现在又下得了手了。

    往下挥舞的刀刃触碰到西格鲁德的脖子。

    然而，刀刃就停止在这里。

    金属互相碰撞的高亢声音响起，让布伦希尔德睁大眼睛。

    西格鲁德的脖子被鳞片所覆盖。

    他的脖子明明直到前一刻都还是肤色，却受到突然产生的龙鳞所保护。

    就算是锋利的刀刃也无法斩断龙的鳞片。

    因为高亢的声音和冲击，神龙苏醒了。

    神龙一发现布伦希尔德，立刻起身扑向她。这段期间布伦希尔德多次朝西格鲁德挥剑，鳞片却出现在刀刃所到之处保护了西格鲁德，每一刀都被鳞片弹开了。

    这也是龙的秘术之一。

    假如有人在沉睡的期间攻击自己，就会产生鳞片保护身体。

    连西格鲁德也不知道这种法术。他并没有与神龙共享所有记忆。

    一记拳头从侧面挥了过来。

    「布伦希尔德大人！」

    法夫纳推开布伦希尔德。布伦希尔德虽然逃过神龙的拳头，法夫纳却代为承受这一拳。骨折的刺耳声音响起，他狠狠撞上墙壁。

    「法夫纳！」

    布伦希尔德想奔向法夫纳，神龙的动作却更快。

    他踩住失去意识的法夫纳的头，发出挤压骨骼的噪音。

    「住手！」

    布伦希尔德大叫。

    神龙用冰冷的眼神看着一脸愤怒的她。

    「你就这么在乎这个男人吗？」

    神龙的脚更加用力，让脚下的法夫纳不禁呻吟。

    「不，不只是这个男人。」

    神龙指的是西格鲁德。神龙也能看见西格鲁德的记忆。在他的记忆中，布伦希尔德露出的幸福表情，是神龙从来不曾见过的。

    「你这个下贱的女人。离开岛上的时候，你明明曾经发誓会永远爱着我，可是你竟敢下手杀我。」

    这个时候布伦希尔德才明白，神龙为何对自己特别温柔。他似乎把自己视为在伊甸与他相恋的女人了。

    尽管如此，那件事跟布伦希尔德一点关系也没有。

    「我从来没有发誓爱你。」

    「闭嘴。」

    神龙用低沉的声音说：

    「你以为我是为了什么才成立巫女一族？为的就是将来总有一天要让你再爱上我。」

    彼此简直是鸡同鸭讲，但只有一件事是确定的。

    「我并不是你的妻子……」

    外表是西格鲁德的神龙走到布伦希尔德面前抱住她的身体，夺走了她的双唇。这简直是不由分说的暴力。

    「说你爱我。现在我还能看在这张脸的分上原谅你。」

    暴力使得布伦希尔德浑身僵硬。不过，即使无法挣脱对方的手臂，布伦希尔德还是反瞪着他说：

    「我根本不爱你。」

    她的心里浮现与眼前的男人长得一模一样，却与他不同的男人。

    布伦希尔德被强押在地毯上。

    「既然如此，你就只剩肚子还有用了。」

    神龙的舌头在布伦希尔德的脖子上爬行。生理上的厌恶感让她不禁发出低沉的哀号。

    衣服被一件件脱下。

    虽然她知道自己即将受到什么样的对待，却无力抵抗。她的力气根本敌不过对方。布伦希尔德决定紧紧闭上眼睛，强忍这一切。

    就在这个时候──

    「呜……唔……」

    呻吟声从布伦希尔德的上方传来。

    她睁开眼睛。

    神龙用双手抓着脸，正在痛苦地挣扎。

    某人在神龙的体内猛烈地躁动。

    他一直都将西格鲁德王至今的暴行看在眼里。虽然那些行为全都不可原谅，现在即将发生的事是他绝对无法原谅的。更别说是用自己的身体那么做了。

    神龙抱头挣扎。某人还无法完全取回身体的控制权。

    布伦希尔德赶紧从神龙下方爬出，奔向法夫纳。她将法夫纳扛起，往房间外前进。

    两人跌跌撞撞地冲到房外，蹲坐在地上的史芬惊讶地站了起来。他马上明白情况非同小可，于是对布伦希尔德说：

    「我来背他。」

    布伦希尔德将法夫纳交给史芬。

    史芬扛着法夫纳前往王宫外，因为他想去找医师诊治。

    可是布伦希尔德没有跟史芬一起走。

    「您在做什么，布伦希尔德大人？快跟我来。」

    布伦希尔德没有回应。

    「法夫纳就拜托你了。」

    说着，布伦希尔德回到西格鲁德的房间里。

    神龙还在痛苦地挣扎。

    布伦希尔德捡起掉在地上的剑。

    虽然不知道发生了什么事，现在是大好机会。

    杀死西格鲁德的大好机会。

    布伦希尔德靠近他并举起剑。

    西格鲁德体内的某人用眼角余光看见了她。

    某人放心地接纳了她的决定。

    正在与自己搏斗的神龙没办法抵挡刀刃，这一刀足以消灭神龙。

    然而布伦希尔德没有挥剑。

    入侵王宫之前，法夫纳说过的话在她脑中复苏。

    ──对他喊话吧。您的声音一定能奏效。

    布伦希尔德很清楚那种事情不可能发生，只存在于故事中。

    不过，驱动她身体的不是逻辑，而是感情。

    布伦希尔德也曾那么想。

    希望那种梦想般的事能够成真。

    「西格鲁德，你听得见吗？」

    剑落在地毯上。

    「如果你听得见，就快回来。」

    布伦希尔德靠近西格鲁德，将他拉过来抱在怀中。

    「你绝对不会输给神龙。」

    自己的身体开始袭击布伦希尔德的时候，神龙之中的某人心想：

    自己不能继续任龙摆布。

    背叛布伦希尔德的是西格鲁德。是这副身体划伤了她的右眼。

    尽管如此，他已经不想再伤害布伦希尔德了。

    或许是每晚偷偷抢走身体控制权的经验派上用场了，他的意识成功阻碍了神龙。于是，布伦希尔德暂时重获自由。

    不过也仅止于此。

    不论他怎么挣扎，都无法取回身体的控制权。这次不如以往，神龙的灵魂是清醒的。想要正面抢夺控制权，他根本没有胜算。

    自己的意识就要败下阵来的时候，有声音从外面传了进来。

    这个声音对即将消失的意识呼喊：「快回来。」

    这个声音唤回了西格鲁德的意识，让神龙的意识远去。

    西格鲁德的痛苦停止了。

    直到刚才为止，王的房间里有两个人。

    披着人皮的龙，以及龙巫女。

    不过现在不同了。

    此刻互相触碰的，是一人与一龙。

    有着白龙外表的人类，以及龙巫女。

    龙一脸悲伤地垂下眼睛，少女则抱着他。

    他正是每晚都会向布伦希尔德说话的龙。

    『唯独在你面前，我实在不愿意展现出这副模样。』

    『笨蛋，我可是龙巫女。』

    可以的话，两人很想永远相伴。不过，他们没有时间那么做。

    （我几乎没有时间了。）

    西格鲁德认为自己刚才能从意识相争的战斗中胜出，都是多亏了想要回应布伦希尔德的心情所激发的火场怪力。

    再次被夺走身体之前，他必须完成一件事。

    『布伦希尔德，我希望你能杀了我。』

    『我就是为此而来。可是，刀刃无法砍伤你的身体。而且，要是你身上还被施了什么守护秘术……』

    好不容易取回的这副身体，有可能还是被西格鲁德所不知道的秘术保护着。

    所以西格鲁德认为，即使要多花一点心力，也应该选择能确实杀死自己的方法。

    『请你跟我来。』

    西格鲁德载着布伦希尔德，从窗户飞向夜空。

    他们前往的地方是神殿。

    『你知道神殿为什么盖在这个地方吗？』

    布伦希尔德摇摇头。

    『因为神殿的地下有古代兵器。那是绝对不能落入人类手中的武器。神龙不想让人类靠近这里，所以不会离开神殿。』

    『那种武器一定有办法杀死龙吧。』

    西格鲁德点头。

    『其实我原本很想一个人抢走武器，却办不到。因为我的身体是龙，身体会排斥而没办法靠近。』

    龙飞越看守神殿入口的士兵们，降落在神殿内。

    两人抵达排列着大理石柱的大厅。

    西格鲁德触碰地面。只有这个地方的色泽与其他地面有着些微的不同。这里藏着暗门。打开门，便出现一条通往地下的入口。就连曾多次造访神殿的布伦希尔德都不知道暗门的存在，只有与神龙共享记忆的西格鲁德知道这件事。

    地底下有一个钟乳石洞般的宽敞空间。这里宽敞得可供西格鲁德飞行，而且带着微微的亮光。

    深处好像有什么强烈的光源。

    布伦希尔德骑在龙背上前进。虽然能暂时维持现状──

    前进一阵子之后，西格鲁德便开始感到痛苦。

    「唔……唔呜……」

    他无法再飞行，开始用脚走路。

    越往深处前进，光芒越强，西格鲁德的痛苦也就越强烈。原本能站稳地面的龙腿现在就像病人一样孱弱。

    布伦希尔德扶着他往深处前进，龙的呼吸越来越急促。

    两人逐渐靠近光源。

    周围被照耀得如白天般明亮。

    『噫、噫噫噫噫！』

    这个时候的西格鲁德陷入了极度的慌乱。他就像见到怪物一样，害怕得大叫。

    不论布伦希尔德怎么呼唤、怎么摇晃他的身体，都完全没有作用。他就像根本听不见别人的声音。

    布伦希尔德好不容易才把西格鲁德带到岩石后方。光芒遭到遮蔽之后，发狂的龙才冷静下来。

    『只要能跳进前面的光芒里，我就能死了。尽管如此，我怎么样就是没办法靠近。我无法压抑身体感受到的恐惧。』

    西格鲁德感受到的是所有的龙都同样具有的原始恐惧。比起本能，这是刻划在更深处的畏惧。

    『你说的光芒是……』

    『是神的武器。这个世界还没有天地与繁星的时候，始祖之龙反叛了神。当时使用在战斗中的武器就是毁灭之光──雷霆。前面的东西就是那种光芒的残留物。』

    击落始祖之龙的雷，确实能够杀死神龙。

    『我无法自己寻死。布伦希尔德，我希望你能杀了我。跟普通人不一样，你更接近神，一定能运用神的武器。所以……』

    布伦希尔德瞥了最深处一眼，却没有继续前进。

    西格鲁德用催促的语气说：

    『我想被你杀死。砍伤你眼睛的事，我不奢求你原谅。我希望至少能让受伤的你报一箭之仇。』

    布伦希尔德触碰瞎掉的右眼。

    『你的右眼很痛吧？所以快动手吧。』

    （……我的伤口很痛。）

    不过，即使如此，自己失去的不过是右眼罢了。

    （倘若只有我受伤──）

    只要自己愿意原谅他就好。

    『……没关系，这没什么。』

    布伦希尔德轻描淡写地评论自己失去右眼的事。

    西格鲁德哑口无言。

    『这没什么？你竟然说这没什么？我对你做出这么残忍的事，根本不值得原谅。你这么轻易就……』

    『别说什么原谅不原谅的，我根本没有生气。而且砍伤我眼睛的是神龙，又不是你。』

    布伦希尔德露出伤脑筋的笑容。

    『就算是那样……我也必须死。神龙很快就会夺走我的意识。那样一来，他一定会对你们做出残忍的事，也会继续吃人，我想在那之前死去。我必须死。你明白吧？』

    龙用鼻头指着最深处的光源。

    『所以，拜托你用那道光烧死我。』

    然而布伦希尔德摇摇头。

    『我绝不依赖那种东西。什么杀不杀、死不死的，我已经受够了。』

    『那你说我们该怎么办？除了杀死我之外，还能怎么办……』

    她用只剩一只的黑色眼睛注视着龙说：

    『我们来谈谈吧。』

    而不是互相厮杀。

    『我们来讨论吧。关于龙，你要把自己知道的一切都告诉我。我们一起找出可以让你活下来的方法。讨论之后再放弃也不迟呀。』

    『……请你答应我，如果听完我说的话还是只能放弃，你一定要杀了我。』

    看到布伦希尔德点头以后，龙开始断断续续地诉说。

    布伦希尔德静静地聆听关于龙的各种事迹。

    对于违背神之命的神龙吃人的理由，她展现出强烈的兴趣。

    『你说神龙不吃人就活不下去对吧？』

    『没错。如果不吃人，诅咒就会让他腐朽而死。』

    『我想重点就在于诅咒。那种诅咒是因为他违背神的命令，才受到的惩罚吧？』

    『没错，想解除诅咒是不可能的。根本没有方法能解除神的诅咒……』

    『我不是那个意思。那种诅咒，是施加在你身上吗？』

    『……你说什么？』

    『神诅咒的是神龙，不是你吧？你只是因为跟他共享身体才受到牵连，你自己并没有想要吃人的念头吧？』

    『……没有。』

    布伦希尔德所说的话听起来就像在玩文字游戏，却切入了重点。

    神的诅咒其实是附属于神龙灵魂的状态。

    就算变成龙的模样，只要掌控身体的是西格鲁德的灵魂，他就不会想要吃人，也不会因为不吃人就使得身体腐朽。

    『可是问题在于，我的灵魂没有方法能战胜龙的灵魂，龙的灵魂终究会掌握主导权。那样一来诅咒就会发挥效力，到头来我还是会继续吃人。』

    『可是，现在你的灵魂胜过了他。』

    『这……只能说是奇迹了。』

    『就算是奇迹，应该也有发生的理由。』

    布伦希尔德的思绪没有被带着神秘色彩的词汇打断。

    『我呼唤你的时候，你战胜了龙的灵魂。』

    西格鲁德的内心一时紧张起来。

    『那是不是因为对我抱着某种想法的关系？』

    布伦希尔德的黑色大眼盯着西格鲁德。

    或许是因为只剩下一只眼睛，看起来似乎比双眼完整的时候更闪耀了。

    明明是在这种状况下，被她注视还是会让心跳随之加速。

    『呃……我……』

    看到西格鲁德如此吞吞吐吐，布伦希尔德继续质问：

    『你在犹豫什么？再怎么无聊的小事都没关系。我不会笑你，你就告诉我吧。』

    『可是……』

    『西格鲁德。』

    布伦希尔德猛然将脸凑近，摆出认真的眼神。

    她是不是明知故问呢？想捉弄我吗？还是想逼我亲口说出来呢？

    不过，除非听到答案，否则布伦希尔德似乎不打算退让。

    『好吧，我知道了。我说，我说就是了。』

    反正自己就快要死了，再害羞也没有意义。干脆告诉她还比较爽快。

    『我喜欢你。』

    布伦希尔德睁大猫一般的眼睛。

    『因为我喜欢你……所以，听说你逃狱的时候，我觉得自己也不能输；你叫我「回来」的时候，我也很想回应你的呼喊。』

    西格鲁德的脸热得不得了。他甚至觉得灵魂现在立刻消失还比较轻松。

    布伦希尔德面带惊讶的表情沉默不语。西格鲁德抱着七上八下的心情等待她的反应。

    布伦希尔德开口说：

    『我的问题不是那个意思。』

    『咦？』

    『我问的不是你对我有什么想法，而是神龙对我有什么想法。』

    『……什么？』

    『我这个因素可以将你唤回，是因为对神龙来说，我具有特别的意义。如果能知道我为什么特别，或许就能继续保留你的意识──我的问题是这个意思。』

    『啊…………』

    西格鲁德用龙的手捂住眼睛。

    『啊啊啊啊啊啊……！』

    仔细想想确实如此。

    （那个布伦希尔德──对男女情爱根本没有兴趣的布伦希尔德──不可能突然对恋爱开窍。她明明不可能问那种问题。）

    就因为自己单方面意识到这一点。

    布伦希尔德掩不住笑意。

    『什么？你该不会是想说因为你喜欢我，才能靠着爱的力量回来吧？你还真是个浪漫主义者耶。』

    『杀了我吧，现在马上……』

    似乎终于忍不住了，布伦希尔德开始捧腹大笑。

    西格鲁德仍然捂着脸，忍受着羞耻的感觉。

    笑了一阵子之后，布伦希尔德擦着眼角说：

    『我好久没笑得这么疯了。』

    『你刚才明明说过绝对不会笑我的……』

    或许是习惯害羞感了，西格鲁德不再遮着脸。他反而觉得误告白的结果是好的。西格鲁德很高兴气氛能够缓和下来。他想起以前的布伦希尔德常常欢笑，感觉就像是回到了过去的时光。

    『说到你真正想问的神龙与巫女的关系，其实神龙之所以违背神的命令，原因就在于你的祖先。』

    『我的……？』

    『你的祖先是诞生在伊甸的人类。五百年前，你的祖先与神龙是相爱的情人关系。』

    『……原来如此。』

    虽然布伦希尔德已经发现神龙将自己当成他过去心爱的女人，没有想到对方就是自己的祖先。

    『可是岛上还有另一个女人，她反对双方结婚，所以他们俩只能偷偷相爱。』

    神并没有禁止龙与女人相爱。就算爱上一个女人，只要没有轻忽其他生物，就不会违反岛上的规矩。

    『不过，神龙渐渐开始对偷偷相爱的行为感到内疚。他们俩最后终于受不了，于是决定离开伊甸。可是，因为守护伊甸是龙的使命……他就受到了诅咒的惩罚。』

    布伦希尔德使用的「龙之言灵」原本称为「真声语言」，是一种能与任何生物沟通的语言。然而它一代接着一代退化，最后成了只能与龙沟通的语言。

    『明明一起离开了那座岛，我的祖先却没有被诅咒吗？』

    『没有。因为你的祖先只是一介居民，并没有违背使命。』

    西格鲁德萌生某种想法。

    『你能唤回我灵魂的理由，或许源自于你的出身。』

    『一定也跟声音有关系。』

    『是啊。听到你的声音时，我觉得自己的意识正受到吸引。神龙是受诅咒的龙，身体已经变成再也无法忤逆神的状态。另一方面，你的祖先仍然维持神所创造的「神之形象」。』

    这个世界上有两种人类。

    一种是神亲手创造的人类，另一种是随着演化而诞生的人类。

    绝大多数的人类都属于后者，只有诞生在伊甸的人类属于前者。

    不过这个时代的演化生物学还不发达，尚未证实人类是从猿人演化而来。人们只知道有一部分人类是神亲手创造，其他则不是。

    『你的祖先具有「神之形象」，所以你的呼喊或许就类似神的命令。龙的灵魂可能是因为这样才会退下。』

    这么思考的话，有几件事就说得通了。

    例如她的悦耳歌声，以及下达命令时令人难以违抗的感觉。

    假设布伦希尔德的声音类似神的声音，那就能够解释了。

    『这么说来，只要我继续对你说话，神龙不就没办法出来了吗？』

    『……或许是吧。可是这样一来，你就不能离开我，我们整天都得待在一起。』

    『也对，要整天待在一起确实很伤脑筋。西格鲁德好像喜欢我，不知道会对我做出什么事情来……』

    『你还在讲这个……』

    『你就作好被调侃至少一年的觉悟吧。』

    『那我也要趁这个机会说清楚。我喜欢你的事，你可能觉得没什么了不起，但这份感情绝对不容小觑。要不是因为喜欢你，我不可能回得来。』

    『你在说什么啊？我的呼喊不是类似神的命令吗？这是能用逻辑解释的。你的灵魂能够回来，跟你是否喜欢我应该没有关系吧？』

    『才不是逻辑。』西格鲁德反驳。

    『你没有谈过恋爱，所以大概不懂吧。所谓喜欢一个人的心情，怎么说呢？是一股非常强大的能量。像是为了你而不认输、还想再见你一面之类的，这种你觉得没什么了不起的感情，我就是……完全……就是……会这么想。所以，简单来说，所以，因为是很强大的能量，这果然还是我的灵魂能够回来的其中一个理由。我想你大概很难懂吧。』

    虽然嘴里说的都是些令人害臊的话，反正都要被调侃至少一年了，他恐怕不会再经历比这更羞耻的事。西格鲁德觉得既然如此，不如把心里话全部说出来。

    听着他这么说的时候，布伦希尔德闭着眼睛微笑。这个笑容跟刚才的大笑完全不同。

    她只是满足地聆听着。

    『……幸好有跟你谈谈。这样就找到不会让任何人死去的方法了。』

    『咦……？』

    『只要我待在你身边就能解决问题了，不是吗？』

    只要布伦希尔德在身旁持续呼唤西格鲁德的名字，神龙的灵魂就不会掌握主导权。只要龙的灵魂不掌握主导权，西格鲁德就不会吃人。

    西格鲁德愣住了。

    一个人苦思的时候，明明觉得一切都走进了死胡同，没想到光是两个人一起讨论，就这么轻易地找到了解决的方法。

    『我可以继续活下去吗……』

    『我不会让你死的。我不是说过了吗？我至少要调侃你一年。』

    『可是……可是我……』

    西格鲁德注视着自己的身体。

    ──变成龙的身体。

    『我现在是龙啊。有你在我身边的话，我确实能维持意识。可是，我的身体还是龙的样子耶。你也不想跟这种东西在一起吧？』

    『笨蛋。我刚才也说过了吧？我可是龙巫女，不管是鳞片还是獠牙，我都看习惯了。』

    布伦希尔德触碰西格鲁德的鼻头。

    （啊啊，原来如此……）

    布伦希尔德心想。

    ──我之所以成为龙巫女，一定就是为了这一刻。

    布伦希尔德回到城里寻找法夫纳等人。

    西格鲁德则留在神殿。他无法回到王宫。除了因为外表是龙以外，也因为他不会说人话，所以只能留在神殿。

    布伦希尔德去找了城里的无照医师。假如身为通缉犯的法夫纳要治疗西格鲁德王所造成的伤，应该会委托无照医师。

    布伦希尔德很快便找到法夫纳等人。不出所料，他正接受无照医师的诊治。神龙的攻击使他骨折，但没有生命危险，马上就能行动。

    布伦希尔德带法夫纳与史芬前往神殿。

    然后与成为龙的西格鲁德见面，分享所有的事情经过。

    因此落泪的人是史芬。

    「就算是龙的模样，西格鲁德大人能回来真是太好了。真的太好了……」

    西格鲁德对忠臣史芬温柔地叫了一声。

    「虽然我听不懂您在说什么……」

    布伦希尔德轻声笑了笑。布伦希尔德刻意不翻译西格鲁德所说的话。因为她认为就算不翻译，史芬也能明白西格鲁德想说什么。

    史芬仍然哭个不停。

    「原来王国第一的骑士这么爱哭呀。」

    「我真的很高兴。我还以为……一切都完了。我以为自己再也看不到……布伦希尔德大人笑着陪在西格鲁德大人身边的模样。一想到我们不会再齐聚一堂，就让我非常难过。」

    史芬吸了吸鼻子。

    「我以为我们一定会自相残杀。」

    布伦希尔德垂下眼睛开始想像。

    那种未来也是有可能发生的。

    只要任何一个地方出了差错。

    布伦希尔德和法夫纳一起设法杀害西格鲁德，而且史芬没有发现西格鲁德被神龙附身而为他战斗的话，他们四个人或许会迎接全军覆没的未来。

    不过，那样的未来并没有发生。这应该是多亏了不认同仇恨的少女吧。

    「……幸好我们谈谈了。」

    「我们还有许多事要讨论呢。例如今后对待西格鲁德大人的方式、生活起居……布伦希尔德大人就是为此才叫我们来的吧？」

    「没错，我需要你们的力量。」

第一卷 第三章

    他们讨论了各式各样的事。

    既然西格鲁德无法变回人型，该如何处理国王突然下落不明的事呢？

    法夫纳说：

    「只能放任不管了吧。这样恐怕会引起混乱，但也只是一时的。等到人们选出新的国王，事情就会落幕了。」

    可是西格鲁德反对。

    『我想向人民坦承一切。当然包括我变成龙，以及以前神龙为了活命而吃人的事实。』

    布伦希尔德翻译了西格鲁德所说的话。

    「西格鲁德大人没办法说人话，要怎么坦承呢？」

    「就由我来传达吧。」

    「布伦希尔德大人，您是不是忘了自己正受到通缉呢？被视为罪人的您带着龙现身，还说『这头龙就是西格鲁德王』，您认为人民会相信吗？」

    布伦希尔德和西格鲁德也知道，人民没有那么天真。

    即使如此，两人仍然没有退让。

    『要让他们相信或许很困难。不过我是国王，有责任对人民说实话。我不想让神龙吃掉的那些人死不瞑目。要是隐瞒真相，我觉得自己就要真的变成龙了。』

    布伦希尔德点头。

    法夫纳似乎还是不赞成，这时史芬开口帮腔：

    「就算人民有意反叛，我也一定会保护两位的安全。」

    史芬很高兴。

    在虚假的王手下工作的时候，他不得不以「为了西格鲁德王」来说服自己，才能勉为其难地执行那些命令。不过，现在的他能够毫不犹豫地为王而战。

    四人前往王宫，到处向大臣与家臣解释现况。

    想当然耳，他们大为震惊，而且心生怀疑。

    正如法夫纳的预测，许多人都不相信布伦希尔德等人。不过布伦希尔德等人拼了命地说明，于是渐渐有人开始相信。可是他们并不是因为被这份努力感动，才会选择相信。

    家臣之中也有人早就对神龙抱持怀疑的态度。越是身处高位或富有学识的人，就越容易对神龙存疑。公开发表这样的言论就会遭到处死，所以他们才会保持沉默。他们没有怀疑布伦希尔德，反而在听了说明以后，觉得自己长年以来的疑问终于获得了解答。

    身处高位者支持布伦希尔德的态度发挥了很大的影响力，使得布伦希尔德等人可以一如以往地居住在王宫。尽管很幸运，对于已经预设会花上好一段时间来说服的布伦希尔德等人来说，简直是白操心一场。

    他们决定暂时谎称西格鲁德王的消失是因为病倒，趁着这段期间讨论下一任国王该如何选出。

    最主要的议题，就属是否该让成为龙的西格鲁德继续担任人类的王。

    反对的意见当然很多。既然神龙欺骗了人们，就更不该信任由龙来担任的国王。

    不过，认同西格鲁德的声音也绝对不在少数。

    「即使化身为龙，西格鲁德王仍然回到我们身边，而且向我们传达了真相。对人民如此真诚的王，王国史上别无他人。」

    立刻有人出面反驳：

    「我承认西格鲁德王是一位出色的国王。但是实际上，国王已经不会说人话，而且连外表也不是人类。由这样的生物来统治人民……人民真的能够接受吗？」

    经验丰富的臣子提出了折衷方案。

    「选出一位摄政者怎么样呢？」

    许多人都觉得这个方法最妥当，赞成这个提议。众人推举了几位举足轻重的大臣与重臣，但有人注意到一件事。

    「应该没有人比能与国王沟通的巫女大人更加适任了吧？」

    王室发布了公告。

    关于神龙的真相终于被摊在阳光下。

    而讨伐神龙的西格鲁德重新登基为王，以及布伦希尔德将成为摄政者的事情也同时公诸于世。

    民众聚集在布告栏前专心地阅读公告。

    纯朴的民众相信了这则公告，接纳布伦希尔德等人并憎恨神龙。

    除此之外的民众也接纳了布伦希尔德等人。因为这样一来就不会再出现活祭品或失踪人口，他们没有理由反对。

    半数以上的民众接受了西格鲁德等人的统治。

    即使如此，猛烈反对的民众依然占了整体的三成左右。

    神龙会守护人民。

    古老的传说在民众心里根深蒂固，恐怕无法轻易消除。

    虽然西格鲁德重新登基为王，相较于历代国王，仍有许多人对此不以为然。他能够继续担任国王是因为有过半数的大臣认可，但反过来说，这表示有将近半数的臣子对龙王西格鲁德不服。

    即使如此，西格鲁德仍然能够坚定自己的意志除了要感谢支持他的臣子，更是多亏了随时陪在身边的摄政者。

    看着布伦希尔德努力处理陌生的摄政公务，他也觉得自己不该怨天尤人。

    布伦希尔德等人这阵子始终忙于处理政事。

    可是，不论有多么忙碌，布伦希尔德都没有离开西格鲁德身边。

    特别是晚上，她一定会陪着就寝的西格鲁德。

    听到布伦希尔德说要跟自己一起睡觉的时候，西格鲁德先是涨红了脸，冷静下来之后用非常认真的表情说：

    『布伦希尔德，虽然我已经变成龙，我还是一样会有那种欲望。所以，如果你睡在我旁边，老实说我恐怕无法忍耐。而且，这种事情应该要照正规程序来吧？』

    布伦希尔德就像看穿这一点一般说：

    『一开始，你不是趁神龙睡着的期间抢回了身体的控制权吗？你怎么就不觉得神龙可能做出同样的事呢？你睡着的期间毫无防备，应该更容易被夺走控制权。我是为了预防这一点，才会提议一起睡觉。』

    西格鲁德用狗一般的动作捂住脸。布伦希尔德窃笑着欣赏他的反应。

    布伦希尔德发现，调侃西格鲁德是一件很好玩的事。

    姑且不论布伦希尔德的坏心眼，她的担忧确实很有道理。

    西格鲁德体内的神龙灵魂只是被封住了，并没有死去。他正虎视眈眈地窥探时机，试图夺走身体的控制权。

    西格鲁德沉睡的时候正是好机会。因为他的意识会变得薄弱。神龙曾多次逮到能夺回身体的机会。

    可是，每次都会听见女人的声音。

    这个声音会呼唤「西格鲁德」。原本薄弱的意识会被唤回，强化西格鲁德对身体的控制权。如此一来，龙的灵魂就再也没有见缝插针的余地。

    只要让布伦希尔德离开西格鲁德一晚，就有机会夺走身体的控制权。

    然而神龙已经没有胜算。

    每次听到布伦希尔德的声音，他就能感觉到自己的意识越来越薄弱。因为神的声音命令他离开肉体。神龙日渐衰弱，只能等待消失。

    在忙于国政的期间，半年过去了。

    持续工作的努力似乎终于有了成果。忙得不可开交的每一天开始有了一点空闲。

    布伦希尔德与西格鲁德来到一座牧场。

    这里有许多小孩子，布伦希尔德会跟他们一起做牧场的工作。例如喂牛吃饲料，或是教孩子们如何挤奶，工作用的衣服都沾上了泥土。

    这里不是普通的牧场。

    这座牧场同时也是孤儿或奥塔托斯人的收容设施，会雇用他们作为员工。布伦希尔德成立了这座牧场，不久前才刚开始营业。

    布伦希尔德从以前就一直很想成立这样的机构。社会大众都认为奥塔托斯人无法成为正派人士，可是他们不只是生活环境原本就很恶劣，连能够从事的职业都有限制，所以才不得不沦落至黑社会。这座牧场是改变社会结构的第一步，也是布伦希尔德成为摄政者才得以设立的机构。

    认识艾蜜莉亚、被下药的男人及法夫纳，让布伦希尔德下定决心改善奥塔托斯人的处境。她决定不再放弃自己看不见的那些人。

    布伦希尔德的义举让王宫的许多人感到不悦。

    他们认为把钱花在奥塔托斯人或孤儿身上，等于是把钱扔进水沟里。抱有这种想法的官吏或贵族非常多，他们甚至把这个计画当作小女孩的天真幻想，差点将它推翻。

    不过，出乎意料的人说服了贵族们。

    这个人就是法夫纳。

    他明明不擅长应付小孩子，却强烈赞成经营这座牧场。

    法夫纳阐述了这座机构的价值。他说投资弱势虽然需要时间，终究能够回馈国家。因为他的论述很有道理，才能勉强说服反对派。

    牧场的经营获得认可的时候，法夫纳对布伦希尔德说：

    「请您建立一个家园……让员工们彼此像家人一样，互相关爱。」

    牧场的小孩子比较多，是出于法夫纳的提议。他认为除非是内心遭受摧残而受伤之前的小孩子，否则恐怕很难将他人当作家人般关爱。

    收容许多小孩子面临到不少问题。例如年幼的孩子难以提供劳力，但法夫纳暗中解决了这些问题。

    尽管他为了牧场的经营而费尽心力，却始终保持低调。理由仍旧在于无法喜欢上他人的本性。他害怕孩子们会看穿他不抱爱意的心态，也认为如此邪恶的特质不该进入孩子们的视野之中。

    所以，这座牧场的经营者终究是布伦希尔德。

    法夫纳的忧虑恐怕是对的。现在牧场里充满孩子们的欢笑声，那是孩子们跟布伦希尔德玩在一起的声音。法夫纳想必办不到这种事。关爱与引导众多孩子的布伦希尔德简直就像降临在马厩的圣女。

    西格鲁德待在远处望着布伦希尔德，心里抱着想守护这幅景象的念头。

    西格鲁德心怀不安。

    王宫内有越来越多人私下反对布伦希尔德。对他们来说，布伦希尔德就只是个当上西格鲁德的摄政者便得意忘形的小丫头。

    自己必须保护布伦希尔德。

    待在布伦希尔德身边的自己必须保护她。

    西格鲁德远远眺望着跟孩子们一起搬运牛只饲料的布伦希尔德。布伦希尔德注意到他的视线便回以微笑。那是会让西格鲁德心跳加速的迷人微笑。

    不过孩子们则不同。

    他们一发现西格鲁德，立刻就躲到布伦希尔德的背后，抓着她的衣服下摆。其中还有个女孩子哭了出来。

    因为西格鲁德的外表是龙。

    大人不会对西格鲁德的容貌表现出露骨的厌恶，但孩子就不懂得掩饰了。

    所以，西格鲁德不能帮布伦希尔德的忙，只能远远地看着她。

    太阳即将下山的时候，布伦希尔德结束牧场的工作。

    布伦希尔德从工作服换回洋装，回到西格鲁德身边。她明明因为体力活而流了汗，身上却不带难闻的臭味，反而带着淡淡的花香。布伦希尔德从小就带有这种香味，现在回想起来，这应该是因为她的祖先是来自乐园的少女。

    布伦希尔德骑到西格鲁德的背上。接送她是西格鲁德的工作，他们平常总是以飞行的方式往返两地。

    大大的翅膀拍动空气，使得两人的身体迅速上升。布伦希尔德环抱着西格鲁德的手更加用力。

    骑在龙背上俯视的城镇美不胜收。

    太阳即将西沉。上层是湛蓝色，下层是朱红色，两者混合产生紫色的光芒。虽然色彩十分淡雅，却锐利地渗进眼底。

    城里开始有零星的灯光亮起，那是篝火般的橙色光芒。温暖的色调诉说着人们的生活。那些灯光下有人居住，生活在那里。

    西格鲁德听见布伦希尔德发出惊叹。她很喜欢这幅景象。跟西格鲁德一起看见的这幅景象令布伦希尔德深深着迷。

    两人抵达王宫，龙收起翅膀降落在露台上。

    天色已经完全暗下来了。

    『今天早点睡吧。跟孩子们玩，让我累坏了。』

    两人从露台走进王宫内。这条路通往两人的寝室。

    不过，西格鲁德的脚步很沉重。

    自从说要一起就寝，她就每晚都会待在西格鲁德身边。多亏如此，神龙的意识已经如同风中残烛。

    他们必须一起入眠。若不这么做，他体内的神龙或许会夺走这副肉体。

    尽管如此，西格鲁德也知道。

    他们开始同寝之后过了半年，开始有人在背后用一些不堪入耳的词汇称呼与龙共枕的布伦希尔德。

    「龙姬」还算是好的，有些人会称她为「蜥蜴新娘」，甚至还有其他更令人忌讳的蔑称。她已经被当成对非人者发情的野兽或魔鬼。

    这一切都要怪自己的身体。别说是保护布伦希尔德了，自己光是跟她在一起都会使她的立场更加艰辛。

    西格鲁德用懦弱的声音说：

    『抱歉，我一定会早日恢复原本的身体。』

    只要自己恢复人型，用难听的绰号称呼她的人就会减少。

    布伦希尔德回过头看着西格鲁德。

    『我想到了方法。我们去伊甸吧。那里有一种称为生命果实的水果，可以治好任何伤势或疾病。那种水果应该也能治好我的身体，所以……』

    西格鲁德的话只说到这里便中断了。

    因为某种花瓣般的东西触碰到西格鲁德那张鳄鱼般的大嘴巴，阻止了他的懦弱呐喊。他尝到了甜美的味道与香气。

    布伦希尔德的嘴唇温柔地叠在西格鲁德的嘴唇上。

    这个举动代表布伦希尔德接纳了西格鲁德的容貌，比任何语言都还要有说服力。

    『姑且不论其他绰号──』

    布伦希尔德轻轻移开花瓣笑着说：

    『龙姬这个绰号听起来很时髦，其实我满喜欢的。』

    西格鲁德的想法全都被她看穿了。

    而且，她不可能不知道别人怎么称呼自己。

    正如过去的宣言，即使西格鲁德是龙的模样，布伦希尔德依然爱他。

    如果西格鲁德现在仍是人类的模样，应该会落泪。布伦希尔德依旧愿意接纳面目全非的自己，这是多么令人安心的事啊。

    龙的身体无法流泪。

    所以，他决定用言语代替。

    『我喜欢你。』

    就像眼泪一样，源源不绝。

    『我打从心底喜欢你。』

    感情无止尽地涌出。

    他从以前便恋上布伦希尔德。

    可是，西格鲁德这几个月对她的爱慕与日俱增。

    虽然她有些坏心眼的地方，其实非常关心自己。最近就连被她调侃，感觉也很快乐。光是看着她笑，内心就感到幸福。所以，尽管他们总是睡在一起，西格鲁德还是想更靠近她一点。纵使每晚都在一起，还是想花更多时间陪伴她。

    就算布伦希尔德本身愿意肯定西格鲁德的容貌，两人的处境也不会变好。用异样眼光看待他们的人反而会增加也说不定。

    然而西格鲁德依旧忍不住这么想：

    『只要你愿意认同我，其他人都不认同我也无所谓。』

    西格鲁德想变回人类的身体，并不只是因为现在的模样很丑陋。

    如果能变回人类，他有些话想告诉布伦希尔德。

    现在的模样不适合说出那些话。

    但是，他无法克制自己。

    『我想让你成为我的王妃。』

    西格鲁德觉得自己很逊。他原本明明打算在变回人类之前都不说。

    布伦希尔德说：

    『我会让你幸福。』

    那本来应该是我的台词才对──西格鲁德心想。

    布伦希尔德是个女孩，柔弱又纤细。

    虽然这句话很可靠，西格鲁德却觉得让她说出这句话的自己很不争气。

    布伦希尔德总是帮助、支持，以及守护着他。

    两人表白爱意的隔天。

    法夫纳一个人出现在神殿的地下洞窟。

    眼前有着灿烂的「神之光」，就像巨大的火焰正在熊熊燃烧一般。

    法夫纳站在「神之光」前面思考。

    他思考的事是关于自己的心。

    （……神能够治好我吗？）

    法夫纳把手放到胸前。

    这颗不完整的心。

    不管怎么钻研医学、多么了解药品，都治不好的这颗心。

    （假如得到神的庇佑，我也能喜欢上，甚至关心他人吗？）

    自己能够学会如何去爱吗？

    就像布伦希尔德或西格鲁德那样。

    法夫纳也想像普通人一样，普通地爱上别人。这份渴望变得比过去还要强烈。

    因为神龙的经历对法夫纳造成了冲击。

    法夫纳很中意神龙。

    神龙是无可救药的恶徒。既然有那种恶徒存在，自己的邪恶也能得到原谅。这令法夫纳感到安心。

    然而神龙原本会从伊甸逃出来，就是因为爱上了一个女人。他不惜违背神的命令，也要忠于爱情。而且他先前会那么宠爱布伦希尔德，也是因为在她身上看到昔日爱人的影子。

    既然如此──

    （连那头龙都不如的我，到底算什么呢？）

    法夫纳觉得世界上好像只有自己无法爱人，是有缺陷的生物。

    所以，他开始会造访神殿的地下。对现在的他来说，布伦希尔德他们……跨越了困难，被爱情与友情紧紧相连的两人实在太耀眼，令他无法直视。

    神殿的地下由于国王的命令，相关人员以外不得进入。在这里一定可以独处，是个令人放松的地方。

    不过那竟然是在神的力量面前，对无神论者来说实在有点讽刺。

    法夫纳抬起头注视着「神之光」。

    蓝色的眼眸目不转睛。

    「神啊，如果祢真的存在──」

    他这么呼唤。

    「就实现我的梦想吧。」

    声音渗进钟乳石洞消失。

    法夫纳暂时等待了一阵子，却没有任何变化。

    这也是当然的。他根本不相信神。

    即使亲眼见到「神之光」，这一点也没有改变。他并不认为这个能量体属于神。他推测是古代有某种生物具有超乎常理的力量，留下了这个东西。

    （即使退一步，承认眼前的这东西就是神──）

    它也不可能拯救自己。不可能拯救连龙也不如的自己。

    法夫纳转身背对光芒，离开了地下空间。

    法夫纳回到王宫的办公室，开始整理关于伊甸的资料。他对照布伦希尔德替西格鲁德转述的内容及古老的文献，整理出最新的资料。

    他正在工作时，布伦希尔德来到办公室。她的心情似乎很好。

    「看来发生了好事呢。」

    法夫纳一边协助布伦希尔德处理公务一边这么问。

    「呵呵，看得出来吗？你听我说，法夫纳，我最近应该会结婚。」

    「哦……」

    即使是情绪很平淡的法夫纳，这时也表现出惊讶的样子。

    「那真是可喜可贺。您终于获得王妃的地位了。」

    他不必问也知道结婚的对象是谁。

    「我不是因为能当上王妃才高兴喔。」

    「嗯……？」

    对法夫纳来说，事物的评价标准是财富或名誉。人们总是以此为优先。

    不过，他马上就明白了。

    （啊啊，她是因为能与西格鲁德大人修成正果才高兴吧。）

    「只有我这么幸福，真的没关系吗？」

    布伦希尔德心情好得几乎要哼起歌来。现在的她是个恋爱中的少女。

    法夫纳不经意地注视着心花怒放的布伦希尔德。布伦希尔德察觉到他的视线说：

    「嗯，你笑起来比较好看。」

    「笑？我吗？」

    布伦希尔德拿起手镜，照出法夫纳的脸。

    「我没有笑啊。」

    镜子里依然是个表情冷漠的男人。

    「仔细看啦。你的嘴角有点上扬喔。」

    看起来并没有。

    「因为太不明显了，只有我看得出来吗？」

    法夫纳差点回应：「别说什么明显不明显了，我根本没有笑。」但又改口说：

    「……原来如此，我好像真的笑了。」

    布伦希尔德很高兴地说：「对不对！」

    法夫纳并没有看到嘴角微微上扬的笑容，镜子里的自己只是面无表情。

    不过，他想要相信自己确实在不知不觉间露出了笑容。

    他很擅长嘲笑。这是自己唯一能露出的笑容。

    原本只会嘲笑他人的自己如果能笑得无忧无虑──

    （即使不依赖神，我也还有主人。）

    法夫纳挽留了正要走出办公室的布伦希尔德。

    「布伦希尔德大人。」

    「嗯？」

    她回过头。

    「六年前，您曾经说过，我可以喜欢您。」

    「我确实说过。现在回想起来，这句话真令人害臊呢。」

    「我真的可以喜欢您吗？」

    布伦希尔德轻声笑了笑。

    「可以是可以，但这可不是该对即将出嫁的女孩说的话呢。」

    布伦希尔德说完便走出办公室，去见西格鲁德了。她似乎一刻也不想离开他。

    法夫纳对不在场的布伦希尔德说：

    「谢谢您，我的主人。」

    谢谢。

    这句话对他来说，应该只代表粗心大意。

    可是现在的他好像稍微理解了「谢谢」代表的意思。

    那是法夫纳一个人办公到深夜的时候发生的事。

    有人粗暴地打开了门。

    法夫纳原以为是布伦希尔德，但并不是。她早就已经睡了。

    走进来的人是史芬。

    他的脸一片通红，看得出来相当醉，手上还拿着装有葡萄酒的陶器。

    史芬的脸上挂着愉快的笑容。

    不过，他跟法夫纳对上眼的同时，表情立刻沉了下来。

    「就是那个眼神。我就是讨厌你那个阴沉的眼神。你不能表现得稍微开心一点吗？」

    半夜突然来访，他一开口便说出这种失礼的话。

    史芬大步走进办公室，用手指着法夫纳。

    「往后转，不要看着我。」

    法夫纳用生硬的语调回应：

    「我没理由听你的命令。」

    「这样啊，说得也是。因为你不是我的随从嘛。既然如此，我只好往后转了。」

    史芬说完便在附近的椅子上背对着法夫纳坐下来。

    醉汉的行为令人难以理解。

    「你来这里做什么？不要妨碍我办公。」

    「别这么说嘛。就是因为整天念书，你的个性才会这么讨人厌。」

    史芬把葡萄酒放在一旁的桌子上。

    「今晚呢，我不是来找你吵架，是来找你喝到天亮的。」

    「跟我……？」

    「没错。听说我们的主人要结婚了。我们身为随从，老是互相针对也不好。」

    史芬思考着要说些什么，然后说道：

    「我很讨厌你。」

    这句话实在不像是有意加深友谊的发言。

    「我知道。所以你别烦我，快出去。」

    「……虽然讨厌，同时也敬佩你。」

    出乎意料的一句话让法夫纳很惊讶。

    更正确而言，史芬不只是敬佩法夫纳。

    而是嫉妒。

    他是扶持陷入困境的布伦希尔德，让她回到现今地位的功臣。法夫纳身为随从的能力无可挑剔。比起盲目服从冒牌西格鲁德的自己，他优秀多了。史芬甚至希望自己也能跟法夫纳一样，帮上西格鲁德的忙。

    虽然个性与本质都互不相容，单就关心主人的态度而言，史芬认为自己与他一样。所以，刚才那句话是史芬试图与他和平相处的让步。他想借由认同对方的方式，尽量减少彼此的隔阂。

    「你是打从心底为布伦希尔德大人着想吧。」

    若非如此，他不可能愿意如此牺牲奉献──史芬这么想。

    不过，法夫纳的声音反而变得更生硬了。

    「那是在说你吧？」

    「……什么意思？」

    「我是说你很喜欢自己的主人。」

    「你不也是吗？」

    「我还没有自信。」

    史芬不明白法夫纳这句话是什么意思。因为史芬怎么看都觉得法夫纳至今的举动是因为喜欢布伦希尔德。

    （……好吧，毕竟这家伙是个哲学家。）

    他肯定在想些自己从来没想过的艰涩问题吧。

    「我觉得你不必想得那么复杂。」

    「好像是，普通人似乎不会想得太复杂。你应该能直觉地理解那种感情吧。所以，我们只会鸡同鸭讲。」

    「……你在瞧不起我吗？」

    「不是……我还有公务要办，你不帮忙就出去吧。」

    于是史芬放弃。自己跟这个男人果然合不来，彼此的对话完全没有交集。难得都带酒来了，可惜没机会畅饮。

    「好吧，我出去就是了。」

    史芬应声从椅子上站起来。

    不过，葡萄酒的陶器依然放在桌上。

    「你也应该稍微学着怎么玩乐。」

    史芬这么说着，离开了办公室。他明明想说：「不要勉强自己整天工作。」却忍不住改成具有攻击性的说法。史芬觉得自己这样的态度真的很不好，有些自我厌恶。

    就像一开始进来的时候，他粗鲁地打开门，然后关上门。

    史芬一出去，法夫纳便松了一口气。终于可以专心在工作上了。

    他持续工作了一个小时。

    然后，这才终于发现。

    葡萄酒瓶还放在桌上。

    这是史芬忘了带走的东西。他只不过是忘了。

    不过，法夫纳并没有如此解释。他觉得史芬应该是出于好意，才会把东西留在这里。因为他认为除了自己以外，任何人都具有温柔的一面。

    史芬走出办公室前说过的话在脑中复苏。

    「……好吧，就喝一点。」

    法夫纳拿出酒杯注入葡萄酒。

    葡萄酒很美味。

    几天后，法夫纳造访了史芬的房间。

    「我有事想谈谈。」

    法夫纳的手里拿着一瓶葡萄酒。这是大量储藏在王宫酒窖里的东西，与史芬带来的葡萄酒是同一品牌。

    法夫纳与史芬隔着桌子面对面。回想起来，这是法夫纳第一次主动拜访自己，所以史芬感到莫名尴尬。

    法夫纳一边往酒杯里倒酒，一边对史芬开口说：

    「你知道布伦希尔德大人正计划要去学院上课吗？」

    「知道。我听说是为了外交，要跟来自他国的使者或学者进行交流什么的……」

    自从驱逐神龙之后，王国也与墙外的国家开始交流了。

    「她恐怕会频繁离开王宫。不过这样的话，我很担心反西格鲁德派的人马。」

    西格鲁德与布伦希尔德有许多敌人。

    例如神龙的信徒。

    即使神龙的真相已经曝光，神龙的信徒仍然存在。这个国家长年以来都信仰神龙，不可能在短短几个月内改变。他们不相信西格鲁德等人描述的神龙恶行，反而认为这么做是为了稳固西格鲁德的统治权，才将神龙塑造成坏人。战争中的输家被塑造成邪恶的一方是历史的常态，所以信徒的想法也并不算肤浅。

    除了这些单纯的神龙信徒以外，被当作活祭品献给神龙的孩子遗属也对西格鲁德抱有敌意。活祭品原则上会选择无依无靠的孤儿，其次是奥塔托斯人，所以会有遗属存在。身为献祭被害人的遗属对西格鲁德有敌意，乍看之下好像是很奇怪的事。他们对西格鲁德揭穿真相的行为感到愤怒。自己的孩子是殉教者，死得有意义──这样的想法原本是唯一的安慰，如今却得知他们都死得毫无意义，就连最后的安慰都遭到剥夺。他们也同样坚决不承认神龙是邪恶的一方。坦白传达真相虽然获得许多人的正面回应，同时也以这样的形式招人怨恨。

    在王宫，他们被称为反西格鲁德派。

    反西格鲁德派之中特别激进的人唯一的愿望，就是让西格鲁德受苦。

    假如可以，他们更想杀死西格鲁德本人，但本人是一头看起来十分强壮的龙。

    于是，矛头自然会指向布伦希尔德。既然无法杀死本人，至少也要夺走他的挚爱。他们知道这是多么令人痛苦的事。

    所以布伦希尔德进入学院就读，正好让想要伤害她的反西格鲁德派称心如意。

    「那么……你要劝布伦希尔德大人别去上学吗？」

    「那可不行。如果屈服于压力，布伦希尔德大人就会渐渐失去行动的自由。」

    「既然如此，你打算怎么办？」

    「我想拜托你护卫布伦希尔德大人。」

    这就是法夫纳拜访史芬的目的。

    史芬发出非常讶异的声音。

    「真的可以交给我吗……？」

    「你最可靠吧？毕竟没有骑士能跟你并驾齐驱。」

    「我不是那个意思……」

    他的意思是：「把布伦希尔德大人的护卫工作交给我，真的好吗？」

    不过，他决定不再反问。

    史芬知道法夫纳的身体有障碍。

    （他其实也想自己护卫吧。可是……没想到他会特地来拜托我。）

    史芬想回应法夫纳的期待。他总是将布伦希尔德摆在第一顺位，竟然会将布伦希尔德交给自己。因为同样身为随从，史芬知道这是多么重大的决定。

    只不过，他不知道法夫纳为何会突然开始信任自己。

    「我接下这份任务。」

    然而，全心全意回应他人的信赖，就是史芬奉行的骑士道。

    而且，成为公主的贴身护卫是骑士最光荣的使命。

    史芬不禁高声呼喊：

    「我向这把魔枪发誓，一定会守护公主殿下。」

    史芬担任护卫的效果奇佳。

    布伦希尔德开始进入学院就读，但反西格鲁德派完全没有机会出手。

    如果要打倒名震王国的第一骑士史芬，直接袭击西格鲁德本人还比较有胜算。

    反西格鲁德派每天都会跟踪布伦希尔德。可是，她完全没有离开史芬身边的迹象。

    布伦希尔德也知道自己被他人盯上了，所以当然不可能放松戒心。

    从学院返回的路上，夜深了，城镇早已陷入沉睡。

    布伦希尔德在开往王宫的马车内，对贴身护卫史芬说：

    「史芬，谢谢你。」

    史芬摇摇头。

    「千万别这么说。护卫公主是骑士的荣耀。」

    「不，不只是这件事。你也跟法夫纳成为朋友了吧？」

    史芬差点噗哧一笑。

    「您说这话真是令我惊吓……」

    「哎呀，难道不是吗？我看到法夫纳带着葡萄酒走进你的房间。」

    她好像是指前几天，法夫纳委托自己护卫布伦希尔德时的事。

    原来如此。既然看到他拿着葡萄酒走进房间的样子，会这么误会也很正常。

    「很抱歉事实不如您的期待，我们并没有成为朋友。他只不过是来委托我担任您的护卫罢了。」

    「这样啊……真可惜。」

    布伦希尔德明显表现出失望的样子。身为骑士，不该让公主伤心难过。

    不过，收回先前的发言并谎称彼此是朋友，也不是骑士该有的行为。

    「虽然我们并不是朋友，我很认同他的某些地方。」

    这就是史芬能说的极限。

    布伦希尔德用双手握住史芬的手，大大的单眼盯着他看。

    「既然这样，你要站在法夫纳这一边喔。因为他这个人很容易被误会。」

    布伦希尔德的声调非常认真。

    身为骑士，不该用不真诚的态度回答公主。

    「我明白了。如果我能帮上忙，我会站在他这一边。」

    布伦希尔德露出一脸满足的表情。

    「主人反过来担心随从很奇怪吧？」

    「……是的。这对随从来说甚至是一种耻辱。」

    布伦希尔德用食指抵住嘴巴。

    「那么，就把这件事当作我们俩之间的秘密吧。」

    「我明白了。」

    竟然让主人操心，简直是不及格的随从。不过，史芬并不觉得奇怪。他一路看着两人的羁绊，反而认为这是理所当然的心境。

    两人接着继续闲话家常，和乐融融的氛围充满了马车。

    然而过了一阵子，马车突然停了下来。

    史芬询问驾驶发生了什么事。

    「有人挡在路上。」

    史芬对布伦希尔德说：「请在马车内稍等。」然后带着魔枪下车。

    一个男人站在马车前阻碍通行。

    男人深深戴着兜帽，低头面向下方。

    「让开，你挡到我们了。」

    史芬低声说，男人却无动于衷。

    「如果你不让路，我只好逼你让路了。」

    史芬用魔枪指向男人。

    这个时候，男人抬起头。不过，他并不是因为害怕魔枪。

    「嘻嘻！」男人露出诡异的笑容。

    他的嘴里咬着一枚鳞片。要是布伦希尔德看见了，应该会立刻察觉到。

    那是龙的鳞片。

    男人吞下了鳞片。史芬第一时间不明白这是什么意思，所以没有马上反应过来。

    男人的身体爆炸般膨胀，转眼间变成一头黑龙。

    就连史芬也陷入惊慌。

    龙的眼神没有理智。普通人吃下龙鳞只会变成到处作乱的邪龙，也无法变回原本的人类。然而，反西格鲁德派即使赌上性命，只要能夺走布伦希尔德的命就满足了。他们已经没有任何东西能够失去。

    邪龙袭向史芬。邪龙是七名强壮的士兵联合起来也敌不过的对手。

    不过，接下来才是史芬可怕的地方。

    他用长枪抵挡龙爪、弹开龙牙，对打了三次。

    「喝！」

    刀刃一闪，刺穿了邪龙的喉咙。

    「唔呜……」邪龙发出不甘心的临死惨叫，垂下头死去。

    这个骑士比邪龙更强。两年前遭受邪龙袭击的时候，史芬也打倒了两头邪龙。比当时更精湛的长枪术就连硬度胜过钢铁的鳞片也能破坏。

    区区一头邪龙根本不是对手。

    史芬从倒地的邪龙身上拔起长枪，正要回到布伦希尔德所在的马车。

    马车却抛下史芬驶离现场。

    驾驶已经变成反西格鲁德派的人了。

    「布伦希尔德大人！」

    史芬追逐驶离的马车，然而就算是王国第一的骑士，也追不上马的脚程。

    马车在转眼间远去。

    马车内的布伦希尔德也没有坐以待毙。理解状况的速度是她比较快。

    布伦希尔德拔出护身用的配剑，抵住驾驶的颈部。

    「停车，否则我取你性命。」

    她的语气很冷酷。

    可是驾驶没有停车。

    看到驾驶的反应，布伦希尔德明白了。

    （对方看穿了我，知道我砍不下手。）

    布伦希尔德无法杀人。

    厌恶杀戮的她不论用多么冷酷的语气说话，听起来都缺乏魄力。如此空洞的言语，「奋不顾身」的人轻易就能看穿。

    （我该怎么办……）

    这么心想的时候，布伦希尔德的旁边有一道雷光般的东西通过。

    锐利的闪光贯穿了驾驶的胸膛。

    是史芬的魔枪。

    知道靠双脚追不上的史芬掷出了长枪。

    以浑身的力量与高度的集中力射出的长枪破坏了车厢，精准贯穿驾驶的心脏。若非受精灵宠爱的习武之人，不可能办到如此的神乎其技。

    驾驶垂下头，使得马车失去控制。车厢剧烈地左右晃动。突然袭击马车的冲击让马匹陷入了恐慌。

    （我得控制马……！）

    布伦希尔德马上推开驾驶，试图用鞭子控制马匹。她懂得马术。不过，对于陷入恐慌的马，准确的鞭打方式也没用，甚至可以说是反效果。拉着马车的两匹马疯狂挣扎，往乱七八糟的方向前进。

    「啊！」

    发出叫声的时候，布伦希尔德的视野翻转了。她搭乘的车厢开始侧翻，少女的纤细身体被猛然抛出。

    布伦希尔德最后看见的景象是夜空。

    全身感受到强烈的冲击。她知道自己的头部狠狠撞上了石砖地。

    布伦希尔德无力抵抗，就这么失去意识。

    一个男人靠近一动也不动的布伦希尔德。还有另一个敌人躲藏在马车内。

    男人对毫无防备的布伦希尔德使用手中的凶器。

    为了让她遭受比死还要凄惨的下场。

    史芬马上赶到布伦希尔德身边。

    布伦希尔德身旁有一名可疑男子。他将布伦希尔德抱起，正在做些什么。虽然不知道详情，可以确定的是必须阻止他。

    史芬捡起掉在地上的石头，朝男人投掷。石块被吸向男人的头部，随着「咚」的一个声音响起，男人的头颅碎了。

    杀了男人之后，史芬才终于赶到布伦希尔德身边。

    或许是不幸中的大幸，她的身体没有明显的外伤，看起来只是因为摔下马车的冲击而昏厥过去。

    但是不知为何，她的嘴巴周围沾着许多白色的粉末。

    「布伦希尔德大人！」

    史芬不停地呼唤并摇晃她，然而她完全没有苏醒的迹象。史芬有不好的预感，因此不知所措。

    （必须带她去给医生看看……不过，这种时间哪里有医生……不，现在不是说这种话的时候。就算要把诊所医生叫醒……不，等一下。比起诊所医生，王宫的医生比较可靠。就算要多花一点时间，也应该给王宫的医生诊治。）

    史芬尽管慌乱，还是抱着布伦希尔德奔向王宫。

    替布伦希尔德诊断过后，医师说：

    「头部的伤没有什么大碍，她应该很快就会醒来了。」

    不过，医师的表情莫名阴郁。

    「问题在于她嘴边的药粉。」

    听到药粉的真面目，史芬非常震惊。

    布伦希尔德遭到贼人袭击。

    听说这件事的法夫纳立刻前往医务室。靠近医务室的门时，他听见恐怖的尖叫声从病房里传来。那是女性的声音。法夫纳有不好的预感。

    法夫纳赶紧活动不灵活的身体打开房门。

    「布伦希尔德大人！」

    映入法夫纳眼帘的是一幅令人难以置信的景象。

    「去死！去死！你们这些怪物！」

    布伦希尔德正在大吼大叫。法夫纳第一次听见她说出这种话。

    她拿着护身用的短剑，胡乱挥舞着出鞘的剑。

    布伦希尔德反覆说着：「我要杀了你们。」威吓史芬和医师。

    法夫纳一瞬间便掌握状况。这是他曾在黑社会见过无数次的景象。

    她被下药了。那是为了让人受到生不如死的制裁所使用的恶梦药物。

    那种药会造成强烈的幻觉与幻听，现在的她恐怕误以为史芬与医师是怪物了。她听到的声音想必也不是人的语言。

    （我当然也一样。）

    布伦希尔德注意到法夫纳，便用短剑指着他说：

    「你这个龙怪物！」

    在布伦希尔德的眼里，法夫纳看起来就像腐烂的龙尸。

    法夫纳曾在黑社会承受过好几次憎恨的眼光，已经很习惯了。

    可是，看到布伦希尔德对自己投射这样的眼光，让他感觉到一股渗进胸口的痛楚。那是既宁静又冰冷的痛楚。

    谁也无法阻止失控的布伦希尔德。

    医师根本没有力气压制，史芬力气大却不擅长控制力道。史芬认为是自己没有好好保护布伦希尔德才会变成这样，所以愧疚感束缚了他的行动，使得他害怕让布伦希尔德受到更多的伤害。

    法夫纳对医师与史芬下达指示：

    「医生，请准备利尿剂。史芬去准备拘束具。」

    法夫纳没有任何戒备的举动，直接走向布伦希尔德。

    史芬大叫：「危险！」

    法夫纳彷佛完全没有听见制止的声音。

    布伦希尔德发出野兽嘶吼般的叫喊，朝法夫纳冲过去。

    贯穿衣服与皮肉的声音随之响起，短剑刺进了法夫纳的腹部。

    （插图009）

    法夫纳没有护着自己的身体。因为他认为没有必要。

    （反正这副身体也动不了。）

    事到如今再多几个伤口也没有多大的差别。

    随从不会对主人展现任何敌意。

    「噫……噫噫……」

    这样的反应反而让布伦希尔德感到害怕了吧。她放开短剑，哀号着向后退。

    「救救、我……救救我，法夫纳……」

    布伦希尔德就像个年幼的孩子，一次又一次地用指甲抓着再次靠近的法夫纳。

    （我见过类似的情况。）

    那个人会收留孤儿。所以，她全身都布满了抓伤。因为她想要打开孤儿的心扉。

    看到那样的你，我打从心底认为你很愚蠢。

    这一点到现在仍旧没有改变。

    身受许多抓伤却依然对孩子展现笑容，试图拥抱他们的女孩让人十分焦躁，而且打从心底感到愚蠢。

    「所以──」

    法夫纳把布伦希尔德逼到病房角落。

    然后，他用双手抓住布伦希尔德。

    「请不要让我做出如此愚蠢的事。」

    ──这种事不是我的工作。

    被布满抓伤的随从拥抱的时候，布伦希尔德低声呼唤：

    「法夫……纳……？」

    抵抗与发狂停止了。

    并不是因为恶梦已经结束。现在的她仍然看得到像龙的怪物，也没有听见任何言语。

    不过，她已经不再攻击怪物了。

第一卷 第四章

    法夫纳为布伦希尔德穿戴拘束具，然后开始着手治疗。

    她被迫服下的药若残留在体内，会摧毁心智。而且从症状看来，可以知道她摄取了相当大的剂量。

    首先要做的是排毒。

    法夫纳比医师更熟悉排毒的方法，他让布伦希尔德喝下大量的水并服用利尿剂。这是医师指示的普通排毒方法，但法夫纳断言这个方法救不了布伦希尔德。他吩咐佣人准备大量的药草茶，因为他知道药草茶有很强的排毒效果。针对饮用量，法夫纳也下达了准确的指示。就算让患者一口气喝下大量的水分，排毒的效果也不强。让布伦希尔德喝下适量的药草茶，她体内的毒素便迅速排出。法夫纳也让布伦希尔德浸泡在添加香料油的浴池中，这么做可以让毒素连同汗水一起排出。法夫纳的知识与熟练的处置手法，连医师都不禁赞叹。

    他对这种药物很熟悉也是理所当然。这种药物的原型，就是他为了治疗自己的心所调配出来的东西。

    经过一整天的排毒，总算是度过难关了。

    虽然暂时不会因中毒而死，她身上的拘束具还是不能解开。幻觉与幻听仍然持续着，这几天都不会平息。

    排毒的作业仍然要继续进行，接下来反而才是重头戏。这个时候如果掉以轻心，她就会像先前那个实验品一样，一辈子受幻觉所苦。

    法夫纳无时无刻不待在布伦希尔德身边。除了他以外的人一接近，布伦希尔德就会发狂。即使对象是西格鲁德也一样。

    西格鲁德──他现在也处于与布伦希尔德的病情同样棘手的状态。

    他已经一整天都没有听到布伦希尔德的呼唤了。

    布伦希尔德的声音可以封印神龙的灵魂。没有听见她的声音，就表示西格鲁德何时被神龙掌控都不奇怪。

    而西格鲁德本身比谁都更了解这件事的危险性。

    西格鲁德陷入自我厌恶。

    （因为我这头龙成为国王，布伦希尔德才会受伤。）

    他很清楚，这次的袭击事件并不是没有财力的平民所策划。用于犯案的毒药价格高昂，平民无法轻易购得，而且也很难取得龙鳞。神殿与王宫平常不会对外开放，所以外人很难捡到掉落的龙鳞。况且，只有王宫的极少数人知道人类吃下鳞片就会变成龙。宫廷内的反西格鲁德派将鳞片交给平民，教唆他们犯案的情况并不难想像。

    西格鲁德将史芬叫到自己的房间。

    他们语言不通。身为龙的西格鲁德只会说「龙之言灵」，而史芬听不见。

    （我恐怕会被神龙掌控。）

    他能感觉到神龙的意识正在渐渐增强。现在的布伦希尔德根本认不得西格鲁德，并不是能顾及他的状态。

    （所以史芬，我有事想拜托你。）

    西格鲁德用鼻子指向史芬的魔枪。

    「……您要我在神龙夺走您的意识时，将您杀死吧。」

    西格鲁德点头。

    「不可能。我的主人不可能输给神龙。」

    史芬会这么断言，是因为他想要如此相信。

    史芬用苦涩的表情说：

    「而且……两位的大喜之日不是就要到了吗？」

    他指的是布伦希尔德与西格鲁德的婚礼。准备工作正如火如荼地进行中，两周后就要举行了。

    史芬这时会提到婚礼，是因为想激励西格鲁德。史芬想相信坚强的心智不会输给神龙的意识。

    （我也不想输给神龙。我的命是布伦希尔德救回来的，所以我想跟她共度下半生。虽然我这么想，我身为国王不会撤回命令。布伦希尔德来得及康复最好，万一事与愿违，我只能依靠你了。）

    假如没有布伦希尔德的声音，能打倒神龙的人只有史芬。

    「为何您总是要下达如此残酷的命令呢？」

    就算听到这个问题，西格鲁德依然凝视着史芬的长枪。

    国王不愿意伤害国民与心爱之人的念头比谁都强烈。

    随从也不得不回应他。

    「……遵命。」

    倘若这就是主人的命令。

    开始排毒的五天之后，布伦希尔德恢复了正常的意识。

    布伦希尔德首先担心的是西格鲁德。

    她马上叫西格鲁德前来病房，然后试图呼唤他。

    不过过程并不顺利。因为后遗症的关系，她没办法顺利发音。

    医师说：「这只是暂时的症状。最慢会在一个月内康复。」

    如果无法顺利发音，就连「龙之言灵」也没办法使用。

    （请帮她准备纸笔。）

    西格鲁德想用肢体语言拜托法夫纳，但法夫纳在那之前就将事先准备的羊皮纸与羽毛笔拿出来了。他早已预料到这个后遗症。

    布伦希尔德用羽毛笔写起文字。

    ──西格鲁德，你还好吗？意识有没有变薄弱？

    『我没事。』

    ──真的吗？

    『嗯。神龙的意识确实变强了，但也只有这样的样子。看来身体的控制权已经属于我，除非我让出控制权，否则神龙都无法出来。』

    （也许是我每天都跟你说话的成果吧。）

    『而且……』

    西格鲁德先看了史芬一眼，然后说：

    『我已经命令史芬，如果有什么万一就杀了我。』

    布伦希尔德低下头。

    ──不要放弃活下去。

    布伦希尔德在理智上也明白，在自己恢复发声能力之前，如果西格鲁德被神龙掌控，杀了他是最妥当的选择。神龙能使用妖术，因此不能置之不理。

    不过，就算心里明白，她也想极力避免西格鲁德死亡。

    『我知道。除非逼不得已，否则我也不会放弃。』

    听到他这么说，布伦希尔德稍微放心了。

    （情况好像没有我想得那么糟。）

    布伦希尔德接着对三人道歉。

    为添了麻烦与担忧的事情道歉。

    她特别对法夫纳深深低下头。虽说当时处于错乱状态，自己却刺伤了他。幸好布伦希尔德很柔弱，所以伤口很浅，但如果伤及内脏，就算他因此而死也不奇怪。

    「请别放在心上。反正我的身体本来就动不了。」

    虽然法夫纳完全不介意，布伦希尔德还是没办法释怀。

    五天后就是婚礼了。

    婚礼会在神殿举行。或许是因为西格鲁德是龙王，才有人认为适合举办在龙的神殿。自古以来国王的婚礼都是由全体国民一同庆祝。为了炒热气氛，王国会无偿提供食物给民众。当天会有许多厨师到现场摆摊，用料理招待民众。只要是为了庆祝婚礼，不论想吃多少都没问题。因此，民众的参加率非常高，是一场没有阶级之分的盛会。许多民众都十分期待这场活动。

    随着婚礼将近，布伦希尔德渐渐开始感到坐立难安。

    （……我总觉得不对劲。）

    对于西格鲁德现在还保有自我的事。

    西格鲁德曾说过，身体的控制权已经属于他，所以不会再受到神龙掌控。

    不过，布伦希尔德的脑中不禁萌生一个……非常不祥的可能性。

    ──会不会是龙的意识正在扮演西格鲁德？

    假设前几天重逢的时候，神龙与西格鲁德的灵魂就已经调换。

    （连我都觉得自己是个讨厌的女人……）

    尽管像个花样少女般沉浸在恋爱中，却也会为这种事产生莫名的担忧。所以，即使对象是喜欢的人，她也忍不住用怀疑的目光看待。

    她也认为或许是自己想太多了。

    假设内在是神龙，布伦希尔德不明白他为何要假扮成西格鲁德。为什么不伤害布伦希尔德，也不逃走，而要选择以西格鲁德的身分继续生活呢？

    烦恼的她，脑中浮现出法夫纳的脸。

    该跟他谈谈吗？

    可是，布伦希尔德很不情愿。如果是自己想太多……

    四人说不定会因为这次的商量再度分崩离析。

    假如自己找法夫纳商量，法夫纳毫无疑问会对西格鲁德投射接近敌视的目光。

    最重要的是，布伦希尔德也想相信西格鲁德所说的话。

    布伦希尔德经过一番烦恼，于是作出决定。

    「布伦希尔德大人所想的事，我也有考虑到。」

    王宫地下的酒窖鲜少有人来访，很适合商量秘密。在并排的酒桶之间，布伦希尔德向法夫纳提起自己的不安。

    布伦希尔德用羽毛笔在羊皮纸上写字。

    ──你为什么不在发现的时候告诉我呢？

    她并没有责怪的意思，只是觉得这不太像法夫纳的作风。

    法夫纳应该是个远比布伦希尔德更现实的现实主义者。布伦希尔德会成为现实主义者，就是源自于他的教导。而且像法夫纳这样的人，一旦发现西格鲁德是敌人的可能性，应该会在当下就告知布伦希尔德，并带她远离西格鲁德才对。

    法夫纳说：

    「因为两位互相喜欢着彼此。」

    ──那又如何？

    「所以，我想两位之间或许有不可思议的羁绊，也就是所谓的爱。我想布伦希尔德大人或许能透过爱，分辨西格鲁德大人所说的话究竟是不是实话。」

    布伦希尔德傻眼了。法夫纳这番话未免太过不切实际。

    ──姑且不论爱，我可没有那种超能力。你到底把我当作什么了？

    「我只是将您当作一位遥不可及的人。」

    法夫纳注视布伦希尔德的眼神也像在遥望远方。

    布伦希尔德长年与法夫纳相处，不过直到最近才发现一件事。

    他虽然身为现实主义者，却也具有极度偏向浪漫主义者的一面。

    他以前也曾经表现出矛盾的态度。暗杀西格鲁德的那天晚上，布伦希尔德问他该如何保住西格鲁德的意识，他竟然回答：「对他喊话吧。」就算是小孩子，恐怕也不会说出如此纯真的答案。

    （这个人或许想相信爱与正义吧。）

    他或许对爱与正义抱有某种幻想。

    「回到正题──」法夫纳说。

    「既然布伦希尔德大人这次会找我商量，我就可以大致评估爱的力量了。爱并非万能。所以，您才会担心神龙正假扮成西格鲁德大人。」

    ──如果真的是这样，你觉得神龙的理由是什么？

    「我想他应该想取布伦希尔德大人的性命。」

    ──那样的话，我应该早就没命了。直到今天为止，他有很多机会能杀了我。

    「或许是因为有什么暂时不杀的理由。比如说复仇。复仇者不会让自己深恶痛绝的对象死得轻松。如果自己随时都能杀死对方，那就更不用说了。他会蹂躏对方所珍惜的人事物，借此达成复仇。就我所见……」

    法夫纳想像神龙的企图。

    「在婚礼上动手是最好的时机。在民众的注目之下，趁着布伦希尔德大人要献上誓约之吻的时候杀人，最能够羞辱对方。恐怕没有什么下场比这更凄惨的了。」

    布伦希尔德开始思考。

    （……复仇。）

    布伦希尔德认为不无可能。神龙非常喜欢自己。虽然很恶心，那或许是爱。既然遭到自己背叛，憎恨的感情肯定也很强烈。

    婚礼现场几乎不会部署武装士兵，布伦希尔德也会穿上沉重的礼服，使动作变得迟钝。这确实是下手的好时机。

    ──既然如此，婚礼还是延期比较好吧……

    「没错。就宣称毒素尚未退去，宣布延期吧。时间站在我们这一边。我们只要等待您的声音恢复就行了。」

    只要等到声音恢复，布伦希尔德一声令下即可。不论现在的意识是西格鲁德还是神龙，这么做就能解决问题。

    隔天，法夫纳宣称布伦希尔德需要密集的排毒治疗，带她远离西格鲁德。尽管法夫纳认为神龙不会在婚礼当天之前袭击布伦希尔德，他没有确切的证据。

    自从布伦希尔德开始躲着西格鲁德，已经过了几天的时间。

    史芬在自己的房间进行自我锻炼。他平常都会在训练场锻炼，但现在已经是晚上了。

    史芬每次有什么烦恼，就会活动身体。运动的时候，大脑就不会思考多余的事。

    史芬烦恼的是自己的无能与不争气。

    如果自己像法夫纳一样聪明，或是像布伦希尔德一样懂得龙的语言就好了。

    他深刻体会到，光是力气大、会用长枪，根本什么忙也帮不上。即使如此，他也只能继续锻炼自己。

    某人敲响了史芬的房门。

    一瞬间，史芬的脑中浮现法夫纳的脸。不过，他马上察觉那是不可能的。现在的他不可能离开布伦希尔德身边。

    史芬打开门，便看见外表是龙的西格鲁德。

    「这么晚还来拜访，有什么事吗？」

    西格鲁德用龙的声音说了些什么。史芬听不懂他所说的话。

    「布伦希尔德大人在……」

    史芬下意识地寻找布伦希尔德，但她当然不在。布伦希尔德正在某处接受治疗。

    史芬看着西格鲁德的眼睛。从史芬的角度来看，他的眼神好像很寂寞。

    自从西格鲁德以龙的姿态回归，时间已经过了一年。布伦希尔德一直陪着西格鲁德，他们相处的时间比史芬这个随从还要长。

    「布伦希尔德大人突然不在，您一定很寂寞。如果您不嫌弃，让我来陪伴您吧。」

    史芬邀请西格鲁德进到房间里。

    虽然邀请他进房，史芬发现自己无法为他做更多的事。

    （如果我能说「龙之言灵」，至少就能跟西格鲁德大人聊聊天了……）

    正当他这么想的时候──

    『史芬，你听得见吗？』

    听见这个声音，史芬吓得差点跳起来。

    （刚才那种像是对内心说话的声音是什么？）

    房间里只有自己和西格鲁德。

    （难道刚才那是西格鲁德大人在说话？）

    『听得见就回答我吧。我现在正用龙的语言跟你说话。』

    这是谎言。他所说的语言称为「真声语言」。

    「真声语言」是远古时代人类被区分为不同民族，开始使用多种语言之前所使用的语言。真声语言能够与任何生物沟通。不论对方的智能与知识到什么程度，真声语言都能传达想传达的意思，是一种万能的语言。

    这种语言只有伊甸的居民能够使用，并不是西格鲁德会说的语言。

    这个国家能使用这种语言的，只有从伊甸逃到此处的龙。

    布伦希尔德的推理是正确的。

    这头龙已经不是西格鲁德。他的意识早已被驱赶至深处。

    出现在史芬面前的，是假装成西格鲁德的神龙。

    然而，史芬当然没办法察觉到这一点。

    他感动不已。

    「我听得见，主人。」

    他很高兴能听见主人的声音。

    「可是，为什么我突然能听见『龙之言灵』了呢？」

    史芬从来没有听过「龙之言灵」或「真声语言」，所以就算对方谎称「真声语言」是「龙之言灵」，他也没办法区别。

    『既然布伦希尔德能凭借爱的力量把我的意识唤回，你能凭借忠诚的力量理解我的语言也不奇怪吧？』

    这番话相当狡猾。史芬正为自己的无力感到灰心丧志，所以这番话听起来特别悦耳。谁能责怪因此而高兴得飘飘然的史芬呢？

    「啊啊，吾王，我……我的忠诚并没有错吧。」

    史芬会流泪也无可厚非。

    （我已经很久没听见主人的声音了。）

    史芬最后一次听见主人的声音，是在一年前的夜晚。暗杀神龙的那一晚就是最后一次。自从那天开始，西格鲁德就不再是西格鲁德了。

    四人和解并开始一起生活是在半年前。不过，这个时候的西格鲁德是龙的模样，无法用人的声音说话。他所说的话会由身为巫女的布伦希尔德转述。

    史芬已经许久没有听见敬爱的主人对自己说话。

    如果没有一年的空白，他是否能注意到呢？

    注意到自己终于听见的声音，其实来自冒牌货。

    『史芬，我有件事想特别拜托你。』

    「没问题，我愿意实现您的任何要求。」

    史芬觉得现在的自己即使要面对传说中的巨龙，也绝不会输。

    『是关于三天后，我和布伦希尔德的婚礼。』

    「我听说了，婚礼要延期吧？」

    前几天，突然有婚礼要延期的风声出现。法夫纳表示布伦希尔德的状况不理想，因此提出这个建议。

    『不，婚礼要在原订日期举行。我已经这么命令臣子们了。』

    「在原订日期举行……？」

    史芬觉得有些不对劲。

    西格鲁德非常重视布伦希尔德。布伦希尔德的病情明明恶化了，他怎么会想勉强举办婚礼呢？

    西格鲁德说：

    『婚礼是几十年一度的庆典，所以民众都很期待婚礼的到来。我不想让他们的笑容蒙上阴影。』

    「原来如此，吾王说得是。」

    史芬稍微明白了。为了民众的笑容，确实很像西格鲁德会有的想法。

    不过，史芬仍然提出建议：

    「请恕我直言。我非常能体会西格鲁德大人为民着想的心意，但这次是不是应该优先考虑公主殿下的身体状况呢？毕竟也不必急着举办婚礼。」

    西格鲁德用难过的表情低下头。

    『……布伦希尔德其实不是身体状况不好。』

    「您说什么？」

    『我看到布伦希尔德很有精神地跟法夫纳说话的模样。』

    西格鲁德继续说：

    『现在回想起来，她说自己身体状况不好的时机也很奇怪。就像要躲着我一样。』

    关于这一点，史芬也觉得很吊诡。据说布伦希尔德目前正在离宫调养身体，但她实在不像还需要集中治疗的状态。而且史芬也曾经想去离宫探望布伦希尔德，却没有得到会面许可。史芬当时也有被刻意躲避的感觉。

    「也许……公主殿下已经康复了。可是既然如此，她为什么要躲着西格鲁德大人呢？」

    『说不定……布伦希尔德根本不想跟我结婚。我总觉得她有别的心上人。她会不会其实想跟法夫纳在一起呢？』

    「不可能！」

    史芬反射性地回答。

    两人确实有紧密的羁绊相连，但史芬实在不觉得其中包含男女之间的好感。

    『很难说吧。就连中毒而发狂，变得六亲不认时，她好像也只认得出法夫纳。她明明连我都认不出来。』

    「这……」

    听到这个例子，史芬无言以对。不过，即使如此，史芬仍然不觉得布伦希尔德会对西格鲁德以外的人怀抱爱意。

    『我不怪布伦希尔德受到法夫纳的吸引……毕竟我的身体不是人类。』

    听到这句话，史芬恍然大悟。

    （西格鲁德大人只是很不安而已。听说他从以前就一直觉得自己的外表配不上布伦希尔德大人。）

    这是史芬从布伦希尔德口中听说的事。她曾经对史芬吐露：「我一点也不介意西格鲁德是龙的样子，但他好像很自卑。」

    『就像你说的，婚礼真的该延期吗？也许布伦希尔德根本不会出席婚礼吧……』

    「不，照常举办婚礼吧。我一定会让布伦希尔德大人出席。」

    史芬用强而有力的语气说：

    「请交给我，我一定会替主人消除所有的担忧。」

    史芬觉得西格鲁德的表情似乎亮了起来。

    『这样啊，你愿意替我带布伦希尔德来参加婚礼吗？』

    「我向心中的忠诚发誓，一定会做到。」

    接下来，史芬尽情与主人畅谈了一番。

    他有许多想说的话、想问的事。

    史芬不断倾诉，并聆听主人的声音直到天亮。

    隔天，三名医师来到布伦希尔德所在的离宫。他们被派来确认公主的状况。

    法夫纳说有自己替她诊治，所以不需要帮忙，却没能将他们赶走。因为医师们是奉骑士史芬的命令而来。史芬的地位比法夫纳更高，而且法夫纳并非正规医师的事也终于造成了影响。他的知识虽然比医师更丰富，却只是自学的结果。

    到头来，医师们为布伦希尔德看诊，得出参加两天后的婚礼也没有问题的诊察报告。

    婚礼延期的申请遭到驳回。

    医师们回去以后，布伦希尔德在病房用羽毛笔写字。

    ──既然对方这么坚持举办婚礼，就表示我们的推理果然是对的吧。

    「恐怕是。现在几乎可以确定西格鲁德大人已经不是西格鲁德大人了。而且他想必会在婚礼上出手。」

    如此一来，布伦希尔德便不得不出席婚礼。面对会采取如此强硬手段的对手，布伦希尔德继续假装卧病在床也没用。

    布伦希尔德写下文字。

    ──要不要逃走，等到声音恢复呢？

    「我们当然应该这么做，不过……」

    法夫纳望向窗外。

    外头有几名骑士，他与其中一个人对上了眼。

    「应该有人在监视我们。」

    直到两天后的婚礼为止，布伦希尔德恐怕都很难外出。

    法夫纳在心中咬牙切齿，恨自己太过天真。

    法夫纳原以为神龙会为了隐瞒真实身分而谨慎地行动。虽然透过这次的大动作，可以确定西格鲁德已经变成神龙，可是完全被对手抢得先机了。

    不过即使如此，还是有方法能应对。

    （杀了神龙就好。）

    对手几乎毫无疑问是神龙，那么只要杀死他就好。如果只考虑到布伦希尔德的生命安全，这么做即可。然而单是杀死对手，也会留下后患。他们会变成刺杀国王的逆贼。因为没有证据可以证明西格鲁德的内在是神龙。

    （如果要杀他，就要先让他露出马脚……）

    布伦希尔德把羊皮纸拿到陷入沉思的法夫纳眼前。

    ──你打算杀了西格鲁德吗？

    仰望法夫纳的眼里浮现不安的神色。法夫纳这才惊觉。

    法夫纳已经将国王认定为神龙，但对布伦希尔德来说，他仍然是西格鲁德。

    对于喜欢上他人的心情，法夫纳还没有自信能够理解。

    不过，至少可以想像。

    「我不会杀了西格鲁德大人，而是思考不杀他的手段。所以请您将这件事情完全交给我处理。」

    听到这番话，布伦希尔德决定交给法夫纳。

    ──我会再相信你一次，我的随从。

    隔天就是婚礼了。

    史芬前往离宫。因为他有事想向法夫纳确认。

    他抵达法夫纳位于离宫的房间前，此时正好有侍女从房间里走出来。侍女的心情看起来很好。

    （这还真是稀奇。）

    从房间里走出来的侍女带着满脸笑容，就表示她跟法夫纳有一段愉快的对话。不过，史芬不觉得法夫纳有那种社交能力。

    （不，或许他也正在改变。他的个性虽然容易遭受误会，却不完全是个坏人。他应该也能交到朋友吧。）

    史芬敲响法夫纳的房门。

    看到法夫纳前来应门，史芬说：「可以打扰一下吗？」

    两人隔着桌子面对面坐下。

    他们过去曾一度互相敬酒。那个时候，房间里充满平和的气氛。

    可是，这个房间没有那种气氛。原因并不是离宫的装潢与王宫不同。

    法夫纳很明显对史芬抱有戒心。因为他巧妙地隐藏气息，普通的骑士恐怕感受不到，不过史芬能够察觉。

    法夫纳已经将史芬视为敌人。法夫纳清楚知道，他是西格鲁德的骑士。既然如此，即使本人没有自觉或恶意，也应该将他当作神龙的斥候。

    「……有什么事吗？」

    发问的声音也带着微微的紧张感。两人的关系原本看似变得友好，现在却又化为乌有。

    不过，史芬不明白他为何要如此提防自己。

    「你为什么要把布伦希尔德大人藏起来？她的身体明明已经几乎痊愈了，你却谎称她身体不适。」

    这番话的声音里没有敌意，也没有责备的意思。

    史芬来到这里的其中一个理由是他对公主布伦希尔德许下的誓言。

    公主曾经说过法夫纳是容易遭受误会的性格。所以为了避免误会，史芬才想了解事实的真相。

    「其中是不是有什么理由？你这个人不会做没有意义的事吧？」

    听到这番话的时候，法夫纳发现史芬正试图对自己释出善意。所以，他的脑中闪过绝对不可能的发展。

    （如果能拉拢史芬成为同伴──）

    对于明天的婚礼，他已经尽量做好准备。可是，现在的状态实在称不上万无一失。假如可以杀死神龙就另当别论，不过要在保住其性命的状态下获胜，难度相当高。

    然而，倘若史芬加入我方，情况就完全不同了。

    就连一年前，史芬都能跟神龙战到两败俱伤。如今他的长枪术比当时更精湛，或许有可能完全战胜神龙。

    不过不可能。

    法夫纳想不到能让史芬与神龙战斗的方法。即使内在是别人，这个骑士也不会对主人刀剑相向。

    （别想些多余的事。思考不会发生的可能性也是白费力气。）

    现在自己该做的事，就是赶走史芬。说得极端一点，自己就连一句话都不该对他说。这些话很有可能全部被泄漏给神龙。

    法夫纳十指交扣，瞪着对面的史芬。

    不过这个时候，葡萄酒的香气从某处飘了过来。

    这是幻觉。他只是看见史芬的脸，才会想起酒香。

    可是，即使知道这是幻觉，他的嘴巴仍然擅自动了起来。

    「……西格鲁德大人很有可能已经不是西格鲁德大人了。」

    法夫纳想试着去相信人──就像自己的主人一样。

    史芬不明白法夫纳这句话是什么意思，因此愣住了。

    「……你在说什么？」

    「我的意思是神龙正假扮成西格鲁德大人，所以我才会让布伦希尔德大人远离他。」

    经过一段咀嚼话中意思的时间，史芬突然激动地说：

    「不可能！」

    史芬的脸因愤怒而涨成一片通红。

    「我跟西格鲁德大人畅谈了一整晚，从我们第一次相遇聊到现在发生的事……那些都是神龙不可能知道的记忆啊！」

    「你忘了神龙跟西格鲁德大人共享一部分的记忆吗？更重要的是，你是怎么跟他畅谈一整晚的？」

    「我也能说『龙之言灵』了。」

    「为什么你能说？」

    「因为我诚心诚意侍奉西格鲁德大人，所以我的意念传达到天上了……」

    史芬咬牙切齿瞪着法夫纳。

    「你想笑我，说这根本不可能吧。」

    「我不会笑，也不认为不可能。」

    史芬吃了一惊。他以为按照法夫纳的个性，一定会用理智的态度表示否定。所以史芬的内心涌现喜悦，认为他总算能同理自己了。

    然而事实并非如此。

    「可是，相较于意念传达到天上，我能想到更有说服力的假设。」

    「……你说说看吧。」

    「因为『真声语言』。」

    法夫纳从布伦希尔德口中听说过各式各样关于伊甸的事。因为他对生命果实很有兴趣。为了了解这种能够治百病的果实，他才会得知「真声语言」的存在。

    「神龙来自伊甸，所以应该假设他懂得『真声语言』。」

    「不对，那是『龙之言灵』。西格鲁德大人是这么说的。」

    「你怎么能分辨？你被神龙欺骗了……」

    「闭嘴！」

    史芬打断法夫纳。他粗鲁地抓住法夫纳的领口，硬是朝自己的方向拉过来。

    「你最好慎选接下来要说的一字一句。假如你敢再侮辱我的主人，我可不知道自己会做出什么事。」

    法夫纳可以确定。

    他不是虚张声势。

    现在的史芬正在气头上。他的本性虽然排斥无谓的杀生，一旦变得情绪化就无人能挡。即使撇开这一点不谈，史芬也拥有超乎常人的臂力，相比之下法夫纳很脆弱。他光是轻轻一碰，或许就能折断脖子。

    （……我就知道结果会是如此。）

    明明早就知道了。

    不论自己说什么，都无法说服史芬。

    「……史芬，我想帮助西格鲁德大人。」

    「别骗人了，你只关心布伦希尔德大人吧？」

    「或许真是如此。不过，倘若西格鲁德大人死了，布伦希尔德大人会非常悲伤。所以我无法杀死西格鲁德大人。」

    法夫纳垂下眼睛说：

    「因为我喜欢布伦希尔德大人。」

    史芬睁大眼睛看着法夫纳。

    因为他觉得「喜欢」是距离法夫纳最遥远的词汇。

    「为了帮助布伦希尔德大人，我需要你的力量。」

    史芬的脑中浮现自己跟布伦希尔德在马车内的对话内容。

    ──你要站在法夫纳这一边喔。

    （……现在正是时候吧。）

    史芬也知道，法夫纳说的话或许是对的。至少逻辑上说得通。就是因为如此，他才会变得情绪化。

    （而且……）

    史芬用为难的眼神看着法夫纳。

    他试图依赖自己。史芬也有想回应他的念头。

    史芬知道法夫纳会将布伦希尔德放在第一顺位。这样的他为了布伦希尔德而试图依赖自己，这就表示──

    （他很信任我……）

    史芬喜欢受人依赖。

    可是现在，他的依赖成了一份重担。

    因为苦恼，史芬陷入漫长的沉默。

    但是到头来，史芬还是说：

    「……我是西格鲁德大人的骑士，不能背叛他。」

    史芬选择遵守自己与主人的约定。

    他认为法夫纳的推理很有道理。不过，推理终究只是推理。

    「身为随从的我想站在主人这一边。西格鲁德大人说的话如果没有人愿意相信，那就太悲哀了。」

    「这样啊……好吧。」

    两人静静诀别。

    史芬放开手中的衣服，作势离开房间。

    不过，史芬在离开之前递出了某样东西。

    那是一把有美丽宝石装饰的双刃剑，是最高阶的骑士才能获赐的宝物。

    「持有这把剑就能指挥我的骑士团，我要把它交给你。你可以用它来保护布伦希尔德大人……我想你应该能好好运用。」

    骑士无法背叛主人。

    然而对需要自己的人见死不救，也不是骑士该有的行为。

    史芬把双刃剑硬塞给法夫纳之后，这才离开房间。

    婚礼当天终于到来。

    为了祝福国王与公主，全国人民都齐聚一堂。民众蜂拥而来，享用免费的料理。住在附近的国民几乎都来参加了。虽然他们会聚集在这里是因为受到利诱，人一多就能炒热气氛。吃饱喝足之后，他们也就有心情祝福提供食物的国王与王妃了。

    「西格鲁德大人万岁！」「为我们的伟大国王与王妃献上荣耀！」

    人民发出开朗的欢呼。在婚礼的祭坛上，各式各样的人庆祝着这门婚事。舞娘表演舞蹈，音乐家演奏乐曲。也有演员配合歌声，演出一出戏。剧情是伟大的龙王引导国家，走向光明未来的内容。快乐的民众也高声歌唱，并且手牵手跳起舞来。

    宴会达到最高潮的时候，新人进场了。

    新娘要在装饰华美的祭坛献上一吻。

    西格鲁德从天空出现。他随着一阵强风降落在舞台上的英姿，使观众欢声雷动。

    「龙王！龙王！」「我们的龙王！」

    龙王降落后，接着轮到布伦希尔德进场。

    在随从法夫纳的引导之下，公主走了过来。

    一道点缀着花朵的路通往祭坛。这条路是专为新娘订制的。从这里开始，随从也不能陪同前行。

    公主一度用不安的眼神看着随从，随从用没有感情的眼神回望她。然后，公主朝新娘之路迈出步伐。

    她用端庄的步调踩在通往祭坛的路上。

    公主身穿美丽且高雅的礼服。红宝石项炼十分亮眼。这是王室的传家之宝，在宣誓爱意的夜晚被赠送给新娘。

    浅黑色的头纱从头上的后冠垂挂下来。

    庄严且神秘的头纱遮住了巫女的脸。

    抵达舞台前的公主慢慢登上阶梯。

    彼此宣誓永恒的爱之后，献吻的时刻到了。

    龙垂下脖子等待妻子靠近。

    妻子一靠近龙，便用纤细的手指拨开头纱露出嘴唇。

    她的嘴唇靠近龙的额头。

    这个瞬间，龙抬起头。

    龙的动作很快。公主或许连自己已经死去的事实都没有发现。

    观众应该会说，公主的头颅在转眼之间就消失了。

    一开始响起的是撕裂某种东西的刺耳声音。

    龙王的血盆大口连同头纱咬断了王妃的脖子。

    「公主殿下！」

    某个民众用害怕的声音叫道。

    公主的身体颓然倒下。同时，覆盖脸部的头纱如羽毛般滑落。

    龙的嘴里咬着的头并不是布伦希尔德。

    而是替身。

    身在远处的随从高举预藏的剑。

    双刃剑在阳光的照耀之下闪闪发光。

    「进攻。」

    法夫纳的蓝色眼睛冰冷地注视着龙。

    原本跳着欢乐舞蹈的民众之中，有一部分的人遵从宝石剑的号令，同时袭向龙王。他们并不是平民，而是史芬的骑士团引以为傲的菁英们。他们假扮成民众，一直在等待号令。他们拿出藏在平民服装内的武器，试图活捉神龙。

    替公主准备替身的是法夫纳。

    他用钱引诱了体格与布伦希尔德相近的侍女，而布伦希尔德不知道这件事。她一旦发现就会阻止，所以法夫纳刻意隐瞒。她是一位不愿让自己以外的人遭遇危险的女性，不过这是法夫纳能想到的方法中，可以将牺牲降到最低，而且胜算最大的策略。倘若知道法夫纳为了避免替身做出不必要的举动而没有告知她任何危险性，布伦希尔德想必会非常鄙视法夫纳。

    替身的首级落地时，写在羊皮纸上的文字闪过脑海。

    ──我会再相信你一次，我的随从。

    跟上次不同，就连法夫纳也知道这次的策略会背叛主人的信赖。

    即使如此，他也只能选择这种手段。

    ──我总是在背叛主人。

    菁英们挥舞的无数刀刃即将贯穿暴君之龙。

    不论龙是多么顽强的生物，都不可能化解所有攻击。

    然而，骑士们带着些微的犹豫。因为活捉的命令而产生的犹豫，造成了致命的影响。

    龙发出咆哮。人们不知道他说了什么。不过，假如现场有懂得龙之语言的巫女，她应该听得出来。

    龙大叫：『杀了他们。』

    突然间，祭坛开始大幅摇晃。

    参加婚礼的民众环顾四周，而且十分震惊。

    「不会吧，怎么可能……」

    包围祭坛的龙石像，以及排列在神殿里的龙雕像──

    彷佛被灌注生命，全都发出地鸣，开始动了起来。

    不，这些原本就是生物。是神龙藏匿的私人军队。

    他们是在遥远的过去被变成邪龙的人类。

    神龙命令他们「静止不动」。邪龙能够执行简单的命令，而且只要是简单的命令，他们就能永远执行。

    静止的邪龙经过漫长的岁月，鳞片渐渐褪色、风化，变得如同石像。

    如今接到新的命令，他们便开始活动起来。

    为了执行「杀了他们」这个极度简单的命令。

    开始活动的龙同时袭向人类。

    见到突然现身的几十头龙，法夫纳的菁英们也慌了。他们事前并不知道会发生这样的状况。法夫纳也没有料到。

    看着开始活动的龙石像，法夫纳一方面觉得被将了一军，另一方面也很佩服对手。敌人并没有躲起来，一直都潜伏在我们面前。

    神龙选择在婚礼下手，不只是因为布伦希尔德的戒备会变得薄弱。法夫纳认为他想命令这些伏兵确实杀死布伦希尔德。

    （包围王国的龙像……恐怕全都是神龙的仆人。）

    神龙没有错过菁英们退缩的空档。他用强韧的尾巴与爪子打乱骑士们的阵型脱离困境，我方完全失去了奇袭的优势。

    因为是祝贺的场合，现场只有一般民众与武装不足的骑士。派得上用场的战力几乎只有法夫纳准备的菁英。

    神龙开始与邪龙一起蹂躏群众。

    亲眼见到令人绝望的战力差距，法夫纳领悟了。

    自己恐怕会死在这里。他并没有足够的武力能突破成群的龙。

    不过，他也松了一口气。因为他没有将布伦希尔德带来这个地方。虽然只有一点，在最重要的一点上，自己抢先了神龙一步。纵使没能完全读出神龙的心思很令人不甘心，就结果而言也算胜利了吧。

    龙从神殿移动到城镇还需要一点时间。婚礼的宾客之中，应该有几成的人能逃回城镇传达异状。布伦希尔德很聪明，肯定能想出克服困难的好方法。只要布伦希尔德的声音恢复，王国就能重振旗鼓。

    法夫纳的职责已经结束，他甚至没有理由抵抗。

    （不过，如果可以……）

    法夫纳举起双刃剑。

    时间稍微回溯。

    献上誓约之吻的大约一小时前。

    布伦希尔德身在贝伦的店。是法夫纳安排她待在这里的。她假装要换上新娘礼服，却穿着侍女的服装逃出王宫。

    （虽然法夫纳要我全部交给他，乖乖地等待……）

    关于自己拟订的策略，他对布伦希尔德只字未提。布伦希尔德相当坚持要他说出策略的内容，他的态度却是前所未有地顽固，始终没有松口。所以，既然已经说要相信他，布伦希尔德也只好退让。

    尽管如此，她总觉得坐立难安。

    她很担心。虽然布伦希尔德很信任法夫纳，万一他遭遇不测……

    布伦希尔德无法压抑焦虑的心情，在室内来回踱步。她就是冷静不下来。

    这时有人打开房间的门。

    「布伦希尔德大人？」

    是史芬。

    （史芬？他怎么会在这里？）

    今天是西格鲁德的婚礼。史芬身为西格鲁德的亲信，应该要出席才对。而且布伦希尔德身在贝伦的店这件事，照理说只有法夫纳知道……

    「布伦希尔德大人，您怎么还在这里？婚礼都已经开始了。」

    布伦希尔德无从辩解。自己出现在城里才是更加奇怪的事。

    布伦希尔德拿出随身携带的羊皮纸和羽毛笔试图跟他笔谈。不过在那之前，史芬便抓住布伦希尔德的手。

    「布伦希尔德大人，现在还不迟，快回去参加婚礼吧。」

    他试图带布伦希尔德回到婚礼现场。

    史芬想达成自己与主人的约定。

    如果要让布伦希尔德逃走，史芬认为法夫纳应该会让她装扮成不同身分的人。因为一年前，史芬曾经亲眼见过两人扮成奴隶与骑士，尝试逃狱的样子。史芬打从心底佩服这项策略。他希望自己不只会挥舞长枪，也能懂得如何运用策略，所以偷偷学习了法夫纳的某些手法。他作梦也没想到竟然会以这样的形式派上用场。

    史芬当然早就发现新娘是替身，却刻意不拆穿这一点。假如他那么做，王宫就会出动大批人马搜索公主。就算能找到公主，恐怕也会让她蒙羞。这不是骑士该有的行为。为了顾及公主的名誉，自己有必要私下带她去参加婚礼。

    由于是大喜之日，离开王宫的侍女或女骑士相当多，史芬很难锁定布伦希尔德的行踪。不过他透过打听的方式找到在大喜之日前往贫民窟的可疑侍女，好不容易才抵达贝伦的店。

    「待在这种空气不流通的旅馆，会让您的身体状况恶化。呼吸外头的空气，并保持心情愉快，您的伤势才会提早痊愈。来吧，我带您回去。」

    史芬无视不知所措的布伦希尔德，拉起她的手。布伦希尔德的力气不可能敌得过史芬。

    （我终于能帮上西格鲁德大人的忙了。）

    这就是史芬的夙愿。

    自己一直没能帮上主人。

    西格鲁德一开始被神龙附身的时候，史芬没有察觉到。知道以后，他也没办法像布伦希尔德一样痛下杀手。最糟糕的是，自己甚至无法好好护卫西格鲁德最心爱的布伦希尔德。

    所以，能够帮助西格鲁德对他而言可说是无上的喜悦。

    （明明是这样没错──）

    不知为何，脑中闪过法夫纳的声音。

    ──因为我喜欢布伦希尔德大人。

    就像被泼了一桶冷水，史芬不禁停下脚步。

    史芬相信西格鲁德。他想帮上主人的忙，不想背叛主人。

    然而法夫纳说过的话就是挥之不去。

    （如果西格鲁德大人真的变成神龙──）

    史芬不承认这个可能性，甚至不去思考。怀疑主人是骑士绝对不该有的行为。最重要的是，他根本不愿意去想。

    可是，这种逃避式的思想造成的不适感，到了此刻顿时增强。

    （万一他变成了神龙，情况会非常糟糕。）

    史芬的头脑不足以想像出神龙的企图。不过，他至少能猜到神龙会将布伦希尔德引诱到神殿，做出伤害她的事。

    难道说自己的行为是眼睁睁让布伦希尔德陷入危险吗？

    「布伦希尔德大人……」

    史芬差点要求布伦希尔德留在旅馆。不过，他没能说出口。即使如此犹豫，他仍然无法违背主人的命令。史芬不愿意放开布伦希尔德的纤细手腕。

    「我……必须带您回到祭坛。」

    他痛苦地脱口说出这句话。

    布伦希尔德用体谅般的温柔动作触碰史芬的另一只手。

    然后，她扳开他的手掌。

    用自己的手指在他的掌心写字。

    ──没关系，我也正想前往神殿。

    她的内心怀抱愤怒。

    她对冒充西格鲁德、勉强史芬听命的神龙感到愤怒。

    ──我很担心法夫纳。你也跟我一起来吧。

    布伦希尔德拿起弯刀配戴在腰上。

    她虽然被抓住手腕，却拉了史芬一把。

    （抱歉，法夫纳，我还是不能完全交给你。）

    布伦希尔德不是被史芬带走。

    而是靠自己的意志，决定前往神殿。

    布伦希尔德与史芬抵达神殿的时候，已经有大批人潮聚集到这里。

    现场挤得水泄不通，难以走动。所有人都很快乐，脸上挂着开心的笑容。举办婚礼的日子是王国最有活力的一天。

    陪在身边的史芬非常可靠。

    如果布伦希尔德只有一个人，肯定会在转眼间被挤得晕头转向，但史芬保护了她。史芬的强壮手臂拨开人潮前进。他俨然就是骑士道故事中，负责守护公主殿下的骑士。

    事情就发生在两人即将抵达祭坛的时候。

    『杀了他们！』

    只有布伦希尔德听见龙的声音。

    （……刚才那是「龙之言灵」。）

    布伦希尔德想拜托史芬尽快带自己前往祭坛，却因为无法说话而难以沟通。在拥挤的人群中也不能笔谈。史芬听不见龙之言灵，这一点相当致命。

    过了不久，前方有尖叫传来。

    「龙出现了！是一群龙！」

    （一群龙！怎么会？到底是从哪里……！）

    史芬此时理解了状况。

    因为慌乱的群众往神殿的出口涌来，到处都爆发了推挤事故。幼童、女性或老人特别容易被推倒，倒下的人遭到逃窜的人群又踢又踩，渐渐死去。如果没有史芬陪同，瘦弱的布伦希尔德也不知道会有什么下场。骑士中的骑士推开蜂拥而来的人潮，彷佛划破海啸。然而即使凭借史芬的力量，他们也无法继续前进。如果只有他一个人就算了，如今他还得保护布伦希尔德。

    他们硬撑了一阵子，从神殿逃出来的人便减少，总算可以勉强前进了。

    布伦希尔德与史芬再度往祭坛前进，便遇上无数头龙。龙开始袭击手无寸铁的民众。

    布伦希尔德对史芬使了个眼色，示意他「保护人民」。史芬回应这个眼神，一个接一个地将龙斩杀。

    祭坛已经化为地狱般的景象。

    面对大批邪龙，法夫纳召集的菁英骑士也束手无策。

    最后一名骑士喷出鲜血倒地不起。

    法夫纳气喘吁吁望着这幅惨状。

    他的伤势也不轻。被划伤的额头流出鲜血，染红了脸。承受龙爪与龙尾攻击的身体已经不听使唤。

    一头龙来到法夫纳面前。

    他是西格鲁德……不，是神龙。

    就像威吓对手一般，他将长满尖牙的血盆大口靠过来。与他对峙的法夫纳只有一把缺损的双刃剑。

    根本没有胜算。他已经达成任务，也能冷静地理解状况。

    「──唔！」

    即使如此，他仍然对神龙的头挥舞双刃剑。

    法夫纳不想死。

    他还想继续陪伴布伦希尔德。

    如果自己是第一次喜欢上某个人。

    双刃剑击中神龙的头。

    只有「铿」的一个金属声响起。鳞片毫发无伤。明明带着劈开脑袋的意图挥剑，无力的法夫纳却只能做到这个程度。

    法夫纳开始自嘲。

    （强烈的感情能够化为力量，果然是骗人的。）

    又或者是自己太邪恶，所以才无法得到神圣力量的青睐吧。

    神龙张开嘴巴，企图咬碎法夫纳的头。法夫纳终于放弃挣扎，闭上眼睛。

    法夫纳感觉到自己的身体从侧面被推了一下。

    他惊讶地睁开眼睛。

    不该存在于这里的人出现。

    （布伦希尔德大人？）

    竟然是她。

    赶到现场的布伦希尔德将差点被咬死的法夫纳推开，保护了他。她往法夫纳奔去的速度很快，连史芬都来不及制止。布伦希尔德出现在法夫纳前一刻所站的地方。

    这也就表示，布伦希尔德即将遭受龙牙袭击。

    布伦希尔德也明白这一点。她明知道会如此，仍然挺身而出。

    她毫不犹豫，只为了拯救法夫纳。

    ──从以前到现在，自己究竟受了法夫纳多少帮助呢？

    她早就决定至少要帮助他一次。

    撕裂皮肉的声音响起。

    布伦希尔德的右臂飞向空中。

    血盆大口咬伤布伦希尔德的肩膀，甚至咬下右胸的一部分。

    布伦希尔德洒出喷泉般的鲜血倒地不起。

    法夫纳愣住了，低头俯视躺在地上一动也不动的主人。

    「布伦希尔德、大人……？」

    喧嚣逐渐远去。

    ──取而代之的是悄悄接近的久远雨声。

    「布伦希尔德大人！」

    法夫纳冲向布伦希尔德，抱起她的身体。

    她的眼睛变得无神。失焦的眼睛不知道在看什么地方。

    她脸色苍白，嘴唇发紫。大量涌出的鲜血将衣服染成深红色，右肩的断面露出了缺损的肺部。

    布伦希尔德的嘴巴正发出呼吸的咻咻声。所以，如果要判断生死，她还算活着。

    然而，受到如此严重的致命伤，有呼吸还比较残酷。

    ──雨声越来越强。那是七年前，在冬天听见的声音。

    法夫纳大受打击。

    不过不是因为主人即将死去。

    而是他现在突然明白了一切的答案。

    刚才法夫纳的心中抱有不想死、想继续陪伴布伦希尔德的念头。

    现在的他理解自己这么想的真正原因。

    自己真正想见证的，不是布伦希尔德的生命。

    而是她的死亡。

    在内心深处，他一直对布伦希尔德的死抱有期待。

    倘若将来有一天能见证主人的死，到时候自己会不会产生痛哭的冲动呢？如此一来或许也能知道，自己究竟能不能喜欢上他人。就跟布伦希尔德说自己露出微笑的那个时候一样。

    证实自己也有人性。

    不过，法夫纳的心没有一丝涟漪。

    他想起自己为了拯救布伦希尔德而逃出地牢时的事。法夫纳斩杀了狱卒。按着流出鲜血的脖子却还活着的狱卒仰望着法夫纳。看到他这个样子，法夫纳心想：

    （或许还是处理一下比较好。）

    他俯视布伦希尔德，心里想着同样的事。

    （或许还是处理一下比较好。）

    手中的双刃剑与当时的短剑重叠在一起。只要深深划开她的喉咙，她应该就会发出一阵呻吟而死去。就跟狱卒一样。

    邂逅布伦希尔德以来的这六年，法夫纳一直在作梦。

    在梦里，自己能够喜欢上他人。自己能够为他人的痛苦感到愤慨，或是流泪。自己能感同身受地为他人的幸福感到高兴。

    这对大多数人来说，是很简单的事也说不定。不过对法夫纳来说，没有什么事比这更困难了。

    所以，布伦希尔德简直就是从梦里走出来的人。

    看着她会令自己感到焦躁，是因为她拥有自己想要的所有特质。

    她是梦的碎片。法夫纳以为有这样的人待在身边，自己好像也能学会温柔。

    只要好好珍惜，甚至赌上性命保护，自己或许能喜欢上她。

    ──啊啊，原来如此。

    我并不是喜欢布伦希尔德大人。

    只是想认为自己喜欢她。

    见到濒临死亡的她，眼泪或悲伤都没有随之涌出。

    就跟被龙啃食而死的妹妹一样。

    因为法夫纳心中只有不变的空虚。

    他得到答案了。

    人偶有心是只存在于故事中的情节。

    垃圾不管做什么都还是垃圾。

    ──久远的雨声不绝于耳。

    所以，保护布伦希尔德的意义与价值都已经在这个瞬间消失。

    再怎么珍惜她都是徒劳。

    既然如此。

    与其延长她的痛苦，不如杀了她。

    法夫纳这么想。

    真的这么想……

    尽管如此，法夫纳将双刃剑收回剑鞘。

    他从来不曾对自己如此失望，所以不想服从这样的自己。

    （即使我仍然是个被扔在雨中的垃圾。）

    ──我还是不想放弃这个梦想（她）。

    只是垂死挣扎。

    法夫纳抱起命在旦夕的布伦希尔德拔腿就跑。他的身体明明无法好好活动，现在却能抱着布伦希尔德奔跑。

    他不停地奔跑，不停地奔跑。

    就像追逐着远去的梦想。

    怀中的温度渐渐流失。只有法夫纳听得见的雨声彷佛正在夺走她的体温。

    他已经决定目的地。

    假如要拯救濒死的主人，他只想得到那个地方。

    法夫纳打开通往地下的暗门。

    他一步又一步地奔下阶梯。

    来到钟乳石洞般的地下空间。

    来自最深处的光芒照亮了两人。法夫纳期待这股热能可以稍微挽回布伦希尔德的体温。

    抵达光芒前的法夫纳开口呼喊：

    「主啊。」

    现在只有神救得了布伦希尔德。

    「我愿意献上我的灵魂。」

    无神论者喊出的字句反而像是召唤恶魔的咒语。

    （插图010）

    他不相信神。

    但他仍然确信。

    如果神真的存在，必定会拯救布伦希尔德。

    因为她跟自己是不同世界的人。

    因为她所在的世界就跟神一样遥远。

    法夫纳将布伦希尔德递往那团光芒。

    递住击落始祖之龙的毁灭之光。

    神龙的愿望是再度见到死去的妻子，如此而已。

    所以，他为妻子的血亲赋予巫女这个特殊地位，呵护至今。他将妻子的影子投射到妻子的后代身上。

    历代巫女之中，布伦希尔德长得特别神似他的妻子，几乎可以用重生来形容。

    可是，布伦希尔德对神龙来说已经没有用处。

    她有别的心上人，甚至察觉到自己的声音带有的力量。神龙再也无法任意掌控布伦希尔德，他认为自己只能就这么消失。

    所以布伦希尔德失去声音的时候，他认为这是大好机会。神龙再次占据西格鲁德的身体，强行举办婚礼。

    他希望神似妻子的对象能给自己一个爱之吻。

    神龙知道她的爱与吻都不是献给自己。不过，就算是那样也无所谓。至少在死前，他想作一场美梦。

    因为神龙受到神的诅咒，死后绝对无法前往与妻子相同的地方。

    因此，神龙之所以执着于婚礼，目的并不是杀死布伦希尔德。只要能够得到她的吻，神龙就会乖乖消失。

    然而，来到他面前的妻子并不是妻子。

    虽然自作聪明地用头纱遮住脸部，神龙一眼就认出来了。唯独妻子的脸，自己绝对不可能认错。

    所以，他在献吻之前就咬死了新娘。这可以说是反射性的动作。面对极度的侮辱，愤怒使他的脑中化为一片鲜红。

    接着有「进攻」的声音响起，躲藏的骑士们朝自己袭来。他们似乎本来就打算设局陷害自己。

    既然如此，神龙也不会留情。自己最后的单纯愿望遭到践踏的事实也令他感到愤怒。

    原来如此，这个愿望本身确实很单纯。不过，考虑到这头龙过去的残暴行径，法夫纳等人当然不会想到这种可能性。

    神龙唤醒众多龙像迎战人类。神龙本身也任由愤怒驱使，咬死了一个个骑士。

    所以，咬杀布伦希尔德并非神龙的本意。

    她挺身保护随从的动作真的很快。神龙惊觉危险的时候已经太迟了。

    咬断布伦希尔德的右臂时，神龙静止了。

    尽管如此，他马上改变想法──现在只能杀了她。

    神龙认为布伦希尔德是个目中无人的小丫头，对她已经没有爱意。不过，神龙也不想让她承受无谓的折磨。

    布伦希尔德的随从带着濒死的她逃走。神龙追上去，试图张嘴咬死她。

    龙牙遭到刀刃弹开。钢铁相撞的高亢声音响起，一心前往地下的法夫纳却没有听见。

    手持魔枪的骑士缓缓站到神龙面前，双眼瞪着神龙。

    神龙已经亲身体会到，这个骑士比自己还要强。不过，他的心中没有任何恐惧。

    因为神龙知道。

    （这家伙是个窝囊废。）

    现在的神龙附身在西格鲁德的体内。

    所以，这个骑士无法斩杀他。即使知道内在是神龙，这个蠢蛋也无法伤害原本是西格鲁德的对象。神龙曾经暂时扮演西格鲁德，亲眼见识他的愚忠，所以不会错的。

    神龙的心中萌生残忍的念头。那天夜晚，自己差点死在这个男人的手里。神龙认为趁机泄恨也不坏。

    神龙的身体如海市蜃楼般摇曳，接着变成无数个分身。这是幻术。

    无数神龙同时挥舞利爪。可怕的是，卓越的法术所制造的幻影拥有实体，几十道利爪逼近骑士。只要触碰到任何一道，骑士的身体就会被轻易撕裂。纵使被击中就会死，他却无处可逃。

    不过，真的只有神龙会使用幻术吗？

    对手也使用了幻术。看在神龙眼里，这是唯一的可能。

    回过神来，骑士已经从龙爪的包围网中消失。

    「遵命。」

    声音是从后方传来的。

    毛骨悚然的神龙回过头。

    魔枪已经被红色浸湿。

    他被砍伤了。

    神龙创造的幻影全都遭到贯穿，灰飞烟灭。

    看见喷出的鲜血，神龙才发现自己被砍伤了。

    当他发现时，魔枪已经再次消失。

    「遵命。」

    低语般的声音响起。

    翅膀被划开。

    神龙了解到，这并非幻术。对手只是快速挥舞长枪罢了。

    早在他看见伤口、感觉到痛楚之前，身体便皮开肉绽。

    经过修练而更加精湛的长枪术甚至比声音更快。

    （插图011）

    每次身体被划开，就会有「遵命」的声音传进耳里。虽然是沉稳又细小的声音，听在神龙耳里却十分恐怖。魔枪的每一次攻击都是必杀，能够勉强抵挡的神龙也相当不寻常。尽管如此，终究撑不久。

    （为什么……）

    神龙不明白。他不是不明白这个男人为何如此强大。

    他不明白的是，为什么这个骑士能够对使用西格鲁德之躯的自己挥舞长枪？

    （他明明不敢伤害我才对，为什么……）

    史芬一边挥舞长枪，一边在脑中反覆回想主人的命令。

    『万一神龙夺走我的意识，你就杀了我吧。』

    布伦希尔德遭受袭击的当天晚上，史芬接到这个命令。他并没有听到声音。因为当时的西格鲁德无法说话。

    他只是定睛凝视着史芬的长枪。

    史芬从他的眼神联想到主人的声音。那并不是真正的声音。因为他没有真的听见声音，只是在脑中模拟声音。不过，听见这个命令，史芬就能够行动。他认为自己必须达成主人的命令。

    神龙颓然倒地。他已经体无完肤。

    接下来只剩了结他的性命。

    史芬举起长枪，再度回想主人的命令。

    「遵命。」

    史芬有如电光石火逼近神龙。

    刀刃陷进神龙的胸口，目的是贯穿心脏。

    在前一刻，神龙的话语赶上了。

    『你要背叛我吗？』

    刀刃静止了。

    虽然刺进胸口的中间，却停了下来。

    骑士静止在忠诚与命令的缝隙间。

    不过，骑士的表情没有因悔恨或愤怒而扭曲。

    他也有预感，事情恐怕会演变成这个样子。

    骑士听见深深斩断骨肉的声音从自己的体内传来。

    只不过是被龙爪轻轻抚过，骑士的肉体便一分为二，掉落到地上。

    骑士已死。

    『哈、哈哈。』

    俯视断成两截的骑士，神龙仰天大笑。

    （赢了，我赢了。）

    虽然情况很危急，终究还是赢了。

    『哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！』

    神龙的伤口在转眼间逐渐愈合。插在胸口的长枪遗憾似的掉到地上。

    胜利的喜悦充满神龙的心中，却又马上转变为对骑士的愤怒。他痛恨这个害自己受伤，将自己逼上绝境的家伙。身体复原以后，他靠近骑士的尸体。虽然尸体已经凄惨地一分为二，若不再将他碎尸万段，心情实在难以平复。

    然而，神龙没能羞辱骑士的尸体。

    因为突然间，他感觉到一股寒意。

    不，以寒意还不足以形容。

    内心窜起的是原始的、本能上的恐惧。

    神龙不知道这一点。实际上见到这道光的，并不是神龙。

    不过始祖之龙看见这道光，然后受其灼烧。因此，这一点深深刻划在所有龙的记忆里。

    对于毁灭之光──神之雷的恐惧……

    神龙回头寻找那股气息。

    一名位在遥远高处的女人俯视着神龙。

    女人既没有羽翼也没有翅膀，却稳稳地飞在天上。

    她不需要羽翼或翅膀。

    神或天使就算没有那种东西也能飞翔。

    俯视的女人有着黑色的眼瞳与黑色的头发。

    火花般的金黄色光辉从右臂的断裂处泄露。

    看见她的身影时，神龙瞬间理解。

    那代表了自己的死亡。

    畏惧的本能试图抵抗。

    神龙朝上空喷火。扩散成扇形的火焰难以躲避，那是能让钢铁如糖果般融化的超高温火焰。受到它的摧残，任何生物都会立刻丧命。

    女人朝火焰冲刺。

    倘若身体属于神，人类世界的法则便无法伤害她。

    再次现身的时候，她的手中已经握着雷电般的东西。

    雷霆。

    神与龙的战争早在远古时代便已落幕。

    因此，这甚至算不上打斗──

    在雷霆的灼烧之下，神龙尽管感受到剧痛，仍然试图逃走。他快速拍打翅膀，并使用幻术迷惑对手，努力逃离现场。

    然而，不论他的动作多么快，神都会用光一般的速度追上来，幻术也没有用。神眼能从无数幻影中看出本体并发动攻击。

    神龙连逃离神殿都办不到，坠落到地上。这阵冲击使地板碎裂。

    女人降落到束手无策的神龙面前。

    神龙用愤恨的眼神看着她。

    神似昔日爱人的美貌，一旦成了敌人就变得十分可恨。

    可是，女人靠近神龙以后，便解除凝聚在右手的雷霆。

    她接着动起嘴巴，但没办法正确发音。

    『……嘶……呜…………』

    神龙以为她想要消灭自己，所以试图呼唤西格鲁德的名字。不过，因为中毒的关系，她的舌头不听使唤。

    她触碰倒地的龙，看起来很无助。

    神龙觉得她活该。

    虽然神龙的愿望没有实现，现在的结果对神龙而言并不坏。

    他用西格鲁德的身体杀死了大批民众，许多人都亲眼目击了龙王的暴行。即使西格鲁德事后恢复意识，说明事情的来龙去脉，应该也不可能全身而退。就算他身为国王，也会引起强烈的反弹。假如布伦希尔德想袒护西格鲁德，她也会陷入危险的处境。而这个愚蠢的女孩肯定会为爱人那么做。

    （他们或许会被国家放逐吧。就跟我们一样。）

    因为布伦希尔德的雷霆而濒临死亡的神龙，心中满是对她的憎恨。

    你就痛苦到死吧。

    『呜……嘶……原……我……』

    一想到布伦希尔德即将面临的苦难，就连她反覆呼喊爱人的字句，听起来都像摇篮曲一般悦耳。

    不过，神龙听着听着才发现。

    她并不是在呼唤西格鲁德的名字。

    『原……我、呜。呜、原……谅……』

    她想说的是「原谅我」。这句话恐怕是针对使出雷霆的事情。虽然不这么做就无法阻止神龙，她还是想为伤害爱人的举动道歉。

    某种心碎般的痛楚袭向神龙。

    那是许久以前的事了。

    逃离伊甸岛、逃离神的命令时。

    得知神龙遭到诅咒，她便哭了。

    『原谅我。』

    她觉得神龙因为自己才遭受诅咒，于是感到自责。明明没有那个必要。神龙是在知道会受罚的情况下，决定离开岛屿的。

    然而，不管神龙说了几次，她都没有停止自责。

    她反覆说着：『原谅我。』

    靠在神龙身边无助地哭泣。

    神龙喜欢她的任何模样。

    唯独不善应付这样的她。

    所以，神龙早已遗忘。因为只想记得自己喜欢的她。

    对于布伦希尔德，神龙没有一丝同情。她为自己以外的男人留下的泪水，只令神龙感到不悦。

    即使如此，神龙也无法忍受布伦希尔德的这副模样。

    她真的很像她。

    不幸地比历代的任何一个巫女都还要像。

    自己终于找到寻觅已久的妻子。

    却是自己最不愿看到的模样。

    所以，神龙的意识之所以消失，既不是因为听见神的命令，也不是因为同情。

    神龙为了自己，决定消除自己的意识。

    继续听着妻子道歉，比死还要难受。

    只不过，神龙在消失前想到。

    倘若是以前的自己。倘若是还能爱着乐园所有生物的自己。

    或许愿意为了这个女孩而主动选择死亡。

    那样一来，想必能以更加平静的心情消失。

    神龙最后看着自己的肉体。借由吃人，他的身体仍旧保持不朽的青春，以及无瑕的纯白鳞片。

    可是──

    （看来会腐朽的，并不只有肉体。）

    于是，神龙的灵魂消逝了。

    『布伦希尔德。』

    「龙之言灵」传进耳里。

    布伦希尔德立刻就明白，呼唤自己名字的声音不是神龙。

    『西……的……』

    虽然不知道西格鲁德的意识为何能够回来，对布伦希尔德来说，没有比这更加令人开心的事。

    可是情况并不乐观。

    许多脚步声从远方传来。另外也有盔甲碰撞的声音。听说龙在这里作乱，骑士们都赶了过来。

    布伦希尔德将西格鲁德护在身后，面对脚步声的方向。右手的手指之间爆出火花。

    布伦希尔德已经作好觉悟。

    她打算战斗。

    不论要面对多少骑士、魔力多么强大的武器，布伦希尔德都会为了保护西格鲁德而战。

    从公主的娇小背影，西格鲁德能感受到深深的觉悟。她对自己比谁都温柔，并且爱着自己。而她的这份温柔、这份爱，即将反转。

    只要是为了守护心爱的人，她恐怕会杀人。

    现在的她办得到。

    不能让她下手。

    西格鲁德认为没有什么事比这份温柔反转更令人悲伤。

    话虽如此，也没有方法能够说服骑士与人民。更何况王宫原本就存在敌视布伦希尔德的势力。

    即使如此，西格鲁德想到了唯一一个突破僵局的方法。

    西格鲁德的眼睛注视着布伦希尔德腰上的弯刀。

    他不打算商量。因为布伦希尔德一定会反对，更重要的是没有时间了。别说跟骑士战斗了，光是她试图保护龙的举止，都不应该被骑士看见。

    西格鲁德伸出右手拔出弯刀。

    布伦希尔德惊讶地回过头。

    『什……』

    西格鲁德的手是龙的手。虽然能抓住剑，却无法灵巧地挥舞。

    然而幸运的是，西格鲁德胸部的鳞片已经在坠落时撞碎。

    剑能够刺穿。

    弯刀的尖端被吸向西格鲁德的胸口。

    剑贯穿心脏，龙因此死去。插在胸口的剑有如墓碑。

    布伦希尔德立刻行动。她为了拯救西格鲁德，试图拔出剑。

    骑士们赶来了。

    「公主殿下！」

    「您没事吧？」

    骑士们看着龙。

    此时的布伦希尔德正好从西格鲁德的胸口将剑拔出来。

    看到拔出弯刀的王妃，某人说道：

    「是屠龙者。」

    这个词汇在布伦希尔德的脑中回响。

    「布伦希尔德大人为我们杀死了龙。」

    如果能够说话，她或许能立刻否认。

    她会说：「不对，我根本不想杀他。」

    但是因为舌头不听使唤，她没能说出口。

    不过也多亏如此，她有了一点时间能够思考。

    布伦希尔德立刻明白，西格鲁德是为了保护自己才会选择死亡。

    原来如此。只要将自己塑造成屠龙英雄，就能保护自己的安全吧。

    然而，布伦希尔德无法原谅他。

    有生以来第一次，她打从心底憎恨西格鲁德。

    这是她被砍伤右眼时也没有怀抱的感情。

    不论被添多少麻烦都没关系。

    就算要与所有国民与骑士为敌也无所谓。

    她根本不介意西格鲁德是龙的模样。

    她只希望他活下去。

    布伦希尔德想哭泣，想对他破口大骂。

    可是她并没有愚蠢到会因为感情用事而抛弃丈夫所留下的一切。

    布伦希尔德高高举起从龙的胸口拔出的弯刀。

    现场的骑士与人民都恢复了活力。原本充满神殿的绝望顿时消散。

    在龙造成的灾难之中，屠龙公主的英姿为人们的内心点亮了希望。

    少女甘愿接受屠龙的污名。

    她知道这么做可以为王国人民带来光明。

    而且如果西格鲁德还活着，一定会希望她这么做。

    布伦希尔德很庆幸自己发不出声音。如果她能说话，肯定会主张丈夫是无辜的。

    强忍眼泪是很困难的一件事。

    此时的她举起的弯刀，将以屠龙剑之名由人们传颂下去。

    （插图012）

    无数尸体散落在神殿中。

    其中有一个人还在呼吸。

    他就是史芬。

    虽然身体一分为二，只剩下上半身，他还活着。这都是多亏有精灵的庇佑。

    不过，他很快就会死去。庇佑终究是庇佑，并不是治愈。

    身体已经无法活动，只能勉强动口。

    一个男人来到等待死亡的史芬面前。

    他是法夫纳。他的手上握着断掉的双刃剑。

    史芬仰望法夫纳，吐着血说：

    「我很羡慕你。」

    他看见杀死龙的女神。那毫无疑问是布伦希尔德。

    「你从死亡深渊中救回了主人。」

    史芬很羡慕这一点。

    到头来，他一次也不曾帮上主人的忙。不只如此，他连忠诚都没能贯彻。

    到头来，我就是个不忠之徒。

    不过，假如自己还有什么事可做。

    史芬的眼睛望向断掉的双刃剑。

    「拜托你，用那把剑杀了我。」

    就算他不那么做，自己也很快就会死去。然而在史芬心中，被杀与自愿赴死之间有明确的差别。

    就算能杀死神龙，史芬也会自尽。

    他原本就不打算让主人独自前往永年王国。

    所以，被神龙杀死与自尽的意义完全不同。

    如果自己的手能动，他就会自尽，但他已经无法好好使力了。

    俯视史芬的法夫纳说：

    「我也一样羡慕你。」

    法夫纳不了解史芬的心情，不了解想追随主人而死的心情。他才刚经历差点失去主人的状况，心中却什么感觉都没有。

    所以，他打从心底羡慕能为主人着想的史芬。

    法夫纳认为真正该活下来的不是自己，而是史芬。

    因为他能关爱、呵护他人。

    法夫纳蹲下来，将双刃剑抵在史芬的脖子上。

    他的手在此时停止。自己明明很习惯处理这种事。

    用刀划开脖子就能杀死对方。

    明知没有意义，法夫纳仍然望向断裂的下半身。

    葡萄酒的香味飘了过来。

    法夫纳静止不动，定睛凝视着史芬。

    在史芬眼里，法夫纳静止不动的模样就像在努力挤出眼泪。

    （能够流泪、能够悲伤，明明就不代表什么。）

    尽管史芬这么说，也无法拯救法夫纳。因为对他来说，能够流泪、能够悲伤，比什么事都重要。

    史芬吐出微弱的气息说：

    「我没有时间了。」

    法夫纳开始动作。

    「我会处理你。」

    他用断掉的双刃剑一划。

    法夫纳能好好运用史芬托付的双刃剑。

    感觉到生命将尽的时候，史芬说道：

    「谢谢你。」

    处理完毕以后，法夫纳低声回应：

    「……这句谢谢不对吧？」

    他用手指轻轻触碰尸体的眼睑，将它阖起来。

第一卷 终章

    许多人民因神龙而死去。

    不过，凭借布伦希尔德发挥的部分神力，前所未有的龙灾只造成了最低限度的牺牲。

    人们称少女为屠龙者，对她怀抱敬意。

    许多人都希望由她来治理失去国王的国家。

    她也回应了人民的期望。

    她下定决心，建立一个再也不会有人受龙威胁的国家。

    女王的战斗没有停歇。

    因为还有许多龙潜伏在王国之中。林立的龙像就是最好的例子。

    为了不再让人民因龙而悲伤，女王开始到处屠龙。

    为此奔波的她，总是会想起初次挑战神龙时，西格鲁德说过的话。

    她想让王国脱离龙的统治，创造亡夫梦想中的国家。

    奋斗或许终于开花结果了。

    在女王的治理之下，国家十分安泰。后世的历史学家也将那个时代评为王国史上最平和的岁月。

    将王国内的龙全数消灭后，女王本身也度过了安稳的人生。

    原本是巫女的布伦希尔德获得配得上崭新王室的姓氏。

    以传说中的屠龙者──齐格菲为名。

    为了致敬伟大的女王，齐格菲家的女儿经常被取名为布伦希尔德。

    随着时间过去，女王即将寿终正寝。

    运用神力的她，寿命比普通人类来得短。这是运用超乎身分的力量所必须付出的代价。

    临死之际，她将自己的随从叫来身边。

    「没有人比我更不适合送您最后一程了。」

    现在的布伦希尔德身边有许多善良的人。他们都是受到女王人品吸引的人。法夫纳认为这样的人才有资格见到女王的最后一面。

    虽然法夫纳持续以随从的身分扶持女王，却刻意与她保持距离──自从得知自己即使差点失去布伦希尔德，也仍然没有任何感觉的那一天起。

    法夫纳作势走出房间，去叫别的随从过来，不过女王挽留了他。

    「待在我身边。」

    法夫纳认为自己应该无视她的要求去叫别人来，可是这很有可能是女王最后的心愿。既然如此，法夫纳便无法拒绝。

    法夫纳回到躺在床上的布伦希尔德身边。

    「我无法为您的死感到悲伤，或是流泪。」

    然后，他坦白说：

    「我终究还是没能喜欢上您。」

    因为是最后的机会，他才能说出口。他不想让布伦希尔德失望，所以过去一直都没有说。法夫纳知道她对自己展现了许多好意，不想让她发现这一切都是徒劳。

    布伦希尔德因此注意到。

    「你应该很恨我吧。」

    年幼的布伦希尔德曾经说过一句天真的话。

    『你可以喜欢我喔。这样你就不会寂寞了。』

    那只是孩子的童言童语。然而，这句话成了持续束缚法夫纳的诅咒。

    布伦希尔德可以轻易办到的事，法夫纳却办不到。年幼的她并不明白这个简单的道理。

    布伦希尔德流下眼泪对他道歉。

    「对不起。」

    法夫纳的眼眶丝毫没有湿润，并且这么回答：

    「布伦希尔德大人完全不需要道歉。」

    「可是，因为我的一句话，你才会这么苦恼吧？」

    法夫纳开始回想。

    回想龙灾那一天看见布伦希尔德濒临死亡时的内心感觉。

    「是的，我相当苦恼。也曾经绝望并失望。」

    「不过──」法夫纳接着继续说。

    「倘若没有您的那句话，我也不会去追求梦想。」

    对遭受风吹雨打、被抛弃的垃圾来说，那是过于温暖的梦想。

    「所以，我很庆幸能遇见您。」

    破碎的梦想在东拼西凑之下，仍然存在于这里。

    「我才是，如果没有遇见你……」

    这份感谢是真心的。无力的小女孩之所以能持续怀抱远大的梦想，就是因为有人在一旁扶持她。

    尽管如此，这份感谢还是没办法传递给法夫纳。因为他认为自己只是一个垃圾。他肯定觉得布伦希尔德的感谢根本没有道理。虽然想费尽唇舌否定这一点，布伦希尔德却已经没有那么多时间，因此只好放弃。

    她最后决定询问自己无论如何都想知道的事。

    「法夫纳，你追求的是什么样的梦想？」

    经过一段害臊般的沉默，法夫纳回答：

    「乐园。」

    俯视女孩的银白色头发晃了一下。

    「在乐园所有生物彼此友爱、互相关照。不仅没有争端，也没有仇恨。建立这样的乐园，是我小时候的梦想。」

    发觉自己没有人性的时候，他放弃了这个梦想。

    因为要实现这个梦想，就必须喜欢上他人。

    男人的银白色长浏海之间露出的蓝色眼瞳凝视着布伦希尔德。

    布伦希尔德觉得这个颜色非常美丽。看在女孩的眼里，就像无边无际的大海一样。

    「真希望我能早点听说你的梦想。」

    「我没有资格谈论梦想。」

    最重要的是，自己不适合。所以他没有说出口。

    布伦希尔德望向远方。法夫纳知道她就快要离开人世了。

    她的眼睛似乎正注视着另一个地方。

    「我也想去你的乐园。」

    这只是将死之人的妄语。然而，因为这是主人的最后一刻，法夫纳决定顺从她。

    「我很欢迎您，我的……」

    随从原本想称她为「我的主人」，却又犹豫了。因为他已经称别的存在为「主」。所以，他选择了另一个词汇。

    ──我的君王。

    男人如此称呼女孩。

    「我会去见你，一定会。」

    沉默笼罩现场。

    「如果能再次见到您……」

    ──这次我一定会喜欢上您。

    法夫纳原本想这么说，却又作罢。

    因为布伦希尔德已经断气。

    法夫纳定睛俯视着她死去的脸庞。

    ──这就是死人的脸吗？

    过去生活在黑社会的他曾经见过许多尸体。但是，眼前的这具尸体跟他见过的任何一具尸体都不同。

    她的表情很安详，彷佛到了明天就会再醒来与自己相见似的。

    即使女孩死去，男人的眼睛仍然连一滴眼泪都没有流下。

    不过，现在这样也无妨吧。

    面对如此安稳的睡脸，即使内心没有缺陷也不会感到悲伤。

    如果她是为了不让无法为他人的死而流泪的法夫纳感到内疚，才摆出这种表情──

    （她果然是令人难以理解的善人。）

    法夫纳立刻开始善后。他的内心完全不受影响。

    应该优先处理的是神力。

    他们已经不需要屠龙的力量。布伦希尔德耗费自己的一生，将王国的龙全部消灭了。

    既然如此，神力就应该埋葬在永远不见天日的地方。力量会成为纷争的导火线。

    法夫纳原本打算这么做。

    不过他改变主意。

    因为他觉得这可能是布伦希尔德留下的最后一份温柔。

    未来。

    万一王国遭受龙的袭击，就会需要这份温柔。

    这是抵抗龙的力量、保护人的力量、维持和平的力量，以及开拓未来的力量。

    女王最大的心愿是再也没有人会因龙而牺牲。

    法夫纳决定只将神力托付给布伦希尔德的继承人。

    （那么，就必须替它取个名字。）

    他很熟悉历史与传说，所以马上就想到适合的名字。

    巴尔蒙克──这个名称来自屠龙剑。

    基于女王想守护人民不受龙伤害的心愿，他如此命名。

    女王驾崩后不久，随从也离开了人世。

    后来经过漫长的岁月，王国再也不曾遭受龙的威胁。

    说不定是女王的祈祷传达到天上了。

    巴尔蒙克渐渐从人们的记忆中消失。

    只有齐格菲家暗中将巴尔蒙克的记忆一代一代传承下去。

    ──漫长的时光流逝。

    当王国成为帝国的时候。

    巴尔蒙克再次被摊在阳光下。

    然而，其目的不是保护人们不受龙伤害。

    ──而是为了从龙的岛屿上夺取宝物，作为兵器使用。

    （插图013）

第一卷 后记

    撰写故事的时候，我不会有所保留。

    我会完整交代登场人物的信念或人生，不会留待下集揭晓。我会竭尽所能地写完，直到无法写出续集的程度。这是我对笔下的故事，以及读者的敬意。

    听说《屠龙者布伦希尔德》要出续集的时候，应该有许多人都会如此担忧。

    ──难道不会变成画蛇添足吗？

    这一点各位大可放心。冠上屠龙者之名的布伦希尔德的故事已经结束了。老实说，我身为作者，也有更改结局或是写续集寻求救赎的念头。可是，没有人希望如此。不只是读者，布伦希尔德本身更不会接受。改变她的故事，就等于否定她的信念与人生。

    只不过，请原谅我为特典撰写的短篇故事（注：此为日本当地的发售状况）。多亏各位读者的支持，布伦希尔德有机会发表五篇短篇故事，其中有四篇是IF故事，包含角色得到救赎的内容。不过，短篇终究是短篇。毕竟不是本篇，还请各位多多包涵。

    回到原本的话题。

    关于身为屠龙者的布伦希尔德，故事已经完结。不过，我认为她所在的世界观还有值得再写的地方。看来我比想像中还要中意布伦希尔德的世界观。

    可是，我陷入了一番苦战。

    不论写什么，我总觉得都无法超越「屠龙者」。我花了十天便写完「屠龙者」，撰写「龙姬」却花了一年以上。过程中有许多故事诞生，却又被我否决（其实里面还包含布伦希尔德到地狱走一遭，然后重返人世的故事，这是我与各位之间的秘密。我明明才刚说过不写续集之类很耍帅的话。作者这种生物因为拥有随意改变故事的权力，有时候明知道不应该，还是会做出愚蠢的事）。

    这部「龙姬」原本也差点被我否决。当时的我觉得自己写的东西全都很无聊。

    不过，责任编辑读过「龙姬」的初稿之后，对我这么说：

    「这个故事值得出版。」

    我决定相信这句话。而现在，我很庆幸自己相信了。尽管当初有些不安，经过打磨以后，现在的我也有同样的想法。

    本作应该是我第一次真正与编辑通力合作完成的故事。所以，我要用正因为是出于真心，所以听起来像是客套话的平凡话语作结。

    对于为本书提供协助的责任编辑，我要致上感谢之意。

第一卷 插图



第一卷 特典 refrain

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：超级球

    抵达此地的女王理解了情况。

    直到方才，女王还躺在豪华的寝床上。在随从的陪伴下陷入沉睡。然而，如今女王全身感受到的并非床铺的柔软。

    看来自己正背靠大树坐着。后背感受到了树木的温暖。微微睁开眼，便看到亮丽的草原如地毯般延伸开来。洒落在肌肤的阳光，以及飘香的草木，泥土的气味。一切都引人香甜入睡。

    再睡一会儿吧，女王心想。既然抵达了此处，就没什么可着急的了。这里的时间不会流逝。乃是不老不死的真正乐园。

    而且女王累了。为了王国的平静，为了龙的悲剧不再发生，她奋力至死。

    因此女王继续小睡。

    自远处传来了马蹄声。声音渐渐变大。一匹马走来，停在了女王附近。有人下马走近。虽然女王一直闭着眼，但她知道来的是谁。前来迎接她一直是他的职责。

    如果按人间的时间来算，这可是久别数十年的再会。但女王顽固地不睁开眼。

    国王向仍装睡的女王问道。

    「你还在恨我吗？」

    他说的没错。

    国王为了保护女王而死。可这并非女王所愿。即使被逐出王国，女王也想和龙王厮守。女王在活着时一直怨恨此事。她以为自己绝不会原谅他。

    尽管如此、本该如此。

    可不知为何，本人一在面前，就觉得原谅他也未尝不可。甚至感觉一直保持沉默使坏的话，他就太可怜了。

    女王一边对天真的自己深感厌烦，一边开口。

    「到我旁边来，我没力气起身了。」

    女王背靠着大树。她感觉到国王在自己身旁坐下。

    「斯温也已经到了。」

    「他肯定会来这里吧，毕竟他比谁都温柔。」

    「不如你温柔。」

    「我的随从很快也会来。这样一来，就能像以前一样……」

    对话奇怪地停顿了一下。

    「他没法很快就来吧。他把灵魂献给了神，完成神命之后才能来这里。」

    女王这才想起。他的从者为了救女王，将自己的灵魂献给了毫不信仰的神。

    女王拖起疲惫的身体。

    睁开眼睛，站起神来。

    国王寂寞地说道。「我就知道你会这么做。」

    「他有时很笨拙，要是我不在，可能会走歪前往这里的路。」

    而且他们在沉睡前约好了。『一定会去见你』

    若是寄宿有神之力的女王，或许能稍微干涉神的戒律。一直走下去也许就能到达乐园的尽头。那样的话，就可以再次转生到人世吧。虽然不知到那时是否会保留下神之力。

    国王不安地注视着站起身的女王。

    「你未必能再次来到这里啊。」

    女王训谕般地说道。

    「我们会再会的。」

    要来到这个乐园并没有那么难。只需不憎恨他人、不暴虐无道就一定能来。而女王对于这点还是略有信心的。

    所以，虽然她明知稍显傲慢但为了让国王安心，便还是如此说道。

    「你也知道的吧？毕竟我比谁都温柔。」

    说完女王便感到害羞，于是笑了笑以作掩饰。

    接着，女王迈步而出。

    背对国王——背对乐园。

第一卷 特典 daydream

    男子醒来时，发现自己变成了龙。

    其身上没有留下任何人类的遗痕，其内心没有任何人类的记忆。

    驱动其身的唯有对神的爱。

    但对于曾经为人的龙来说，这就够了。

    遵从神的教诲的话，男子就被允许爱上其他生物。

    男子、不，龙成为了乐园的守护者。

    龙很开心。即便没有记忆，他也能感觉到这就是自己的梦。

    与众多的生物相依为命、相互怜爱地活着。

    一想到岛上的生物，他心中就涌起一股暖流。这是他曾经无论多么渴望都无法得到的温暖。

    日子十分美满。

    但不知为何，龙那蓝色的眼睛有时会注视着海的彼方。这是下意识的行动。当意识到时，自己已在注视着海的彼方了。

    好像在等某人来似的。

    ——会去见你的。一定。

    总感觉有人这么说过。但却连这事都想不起来了。连那是什么样的声音都不知道了。

    他没有深思这个行动的意义。既然忘了，就肯定不是什么大不了的事。

    然而，一回过神来龙就总是在注视着海的彼方。这个怪癖一直没有消失，就这样无数秋冬流逝而过。

    终于，一名少女漂流到了岛上。

    这个少女想自报姓名。但龙打断了她。

    总觉得自很久前起就已决定要如何称呼她了。

    ——我以“你”来称呼你。

    不可思议的是，自那之后，注视海的彼方的怪癖就消失了。

    和少女共度的日子很是幸福。真希望能永远持续下去。

    在这个梦醒后，也永远在一起。

    然后，梦醒了。

    眩目的闪光将其撕裂，梦中断了。接着男子的意识苏醒。

    他正身处自己的房间。背靠着椅子睡着了。阳光从窗户射入。正是这道光打断了安眠。

    看来是做了个白日梦。

    男子低头看向自己的身体。当然不是龙。只有一个残疾之躯耷拉着。内心里也没能留下，在梦中对乐园的家族怀有的温暖之情。

    偏偏是梦到变成了条龙。

    对如今的自己来说这是最不相称的梦了。因为自己是屠龙英雄的从者。

    男人看向房间里的穿衣镜。镜中映出一张睡眼惺忪的脸。摆出这张没出息的脸可不行。今天可是自己主人登基为女王的日子。

    他面对穿衣镜，整理仪表。蓝色的眼眸自银发间露出。

    刚整理好仪表敲门声便传来，不用听声音他也知道是谁。

    男子朝向门出声道。

    「这就来，——吾君(“你”)。」

第一卷 特典 blossom

    自己竟然来到了这片土地。

    他确实没有行过恶事的记忆。而是为挫败邪恶、扶弱济贫、帮助主上而活。

    将成为骑士中的骑士奉为理想。

    但是，他认为自己的一生完全没有实现这个理想。

    因此，骑士斯温手持长枪伫立着。

    骑士的脚下是无边无际的亮丽草原，头顶是万里晴空。鸟儿婉转，动物奔跑。真是个悠闲的地方。

    这儿便是永年王国。

    但他不知该前往何处。在这个乐园……在这个汇集了真正善人的园子里，没有自己的容身之处。

    因此，斯文只能呆呆地伫立着。

    不久，斯文感觉到背后有气息。他没有回头，而是对这股气息说道。

    「我没有脸见您。」

    他知道。身后的是骑士曾经侍奉的王。

    王用慰劳的声调道。

    「你已经侍奉得很好了。」

    「绝对没有，我连您最后的命令都没能完成。尽管向您挥枪，却……」

    「就算如此，神还是原谅了你。所以才将你引至这片土地。」

    「即使神原谅了，我也无法原谅我自己。」

    斯温像是在拒绝主人般，将长枪插入地面。然后，仍然背对着主人道。

    「请您任由我自己腐朽吧。」

    即使听到这句话，王也没有离开斯温的迹象。取而代之的是坐在草原上的声音。

    看来要开始比耐心了，斯温心想。

    两人间沉默无言，时光流逝而过。然而，无论时光怎样流逝，两人的身体都没有腐朽。非但如此，甚至不会苦于饥饿和口渴。因为这里是永年王国。是从所有苦痛中解脱的乐园。

    在无数次的季节变换后，斯温问道。

    「为什么要理我呢？」

    「因为我也有所后悔。」

    从王还是王子时起，他就和斯温一起生活。虽然身份不同，但两人可以说是最好的朋友。要是能如愿的话，真想和他更多地交谈、玩乐。但是，变成龙的王无法口吐人言，也难以用龙的姿态自由前往城镇。最重要的是，他不能离开布鲁希尔德。

    王被不幸的命运所摆布。他深深明白，侍奉自己的骑士有多么的劳心劳神，明白自己下达了多么残酷的命令。

    所以，在这自一切中解脱的土地上……

    「我绝不会让步的……」

    听到充满强烈意志的声音，斯温警惕起来。他周围的空气随之紧绷。不管王说什么，骑士这边也丝毫没有让步的打算。

    然而，接下来的话却十分狡猾。

    「直到你和我一起玩为止。」

    忍不住笑喷的声音自骑士口中发出。如弦般绷紧的紧张感全因这预料外的一句话而崩断了。

    「你刚才笑了吧。」

    王的追问让骑士认命了。事已至此，即使意气用事也不像样。

    「在这种情况下说出那种话，也太卑鄙了吧。」

    骑士终于转过身来。脸上浮现出久违的发自内心的微笑。

    而且令骑士最为欣喜的是，能再次看到主上的脸。

    就这样，两人的时间倒转了。回到了两人还是天真男孩的遥远曾经。

    插在地上的魔枪，藤蔓缠绕、鲜花绽放。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)</pre></body></html>